

    对于她的狠辣，沈慕白早已经习惯，并且存在着认同跟欣赏，能走到这个高度的人，从来都不是善类，距离沈家发出的邀请还有几个小时，沈慕白没有答应也没有拒绝，只是没有再在罗雯面前提起。

    两人躲开了媒体的视线，去了一趟博物馆，走走逛逛了一圈，罗雯都是兴致缺缺，最后才去了管理员那边。

    “你好，我要取走柜子里的东西。”罗雯拿出了当初展云龙交给她的钥匙，如今展云龙已经出院在家休养，东西自然就归到她的手里。

    博物馆的管理员看清楚钥匙上号码的时候明显一愣，上下打量了一圈罗雯，觉得有些面熟，可又想不起在哪里见过，“这钥匙是你的？”管理员显然是有些警惕，因为拥有这种钥匙专柜的人都是馆主的老朋友，少女看着不像。

    沈慕白不知道她要取走什么东西，可是京城老博物馆这边的规矩还是懂一些，于是他从怀里掏出了证件，对方一见是军方的人，立刻就开门放行了。

    罗雯耸耸肩，看来还是得有人才好办事，京城这种蛇龙混扎的地方，没站稳脚跟混出个名堂来，走哪儿都被查身份证。

    因为柜子里东西太多，不可能一次取出来，沈慕白让人进来帮忙搬，整整一辆面包车都给塞满了，画轴画框满满当当。

    “送去哪儿？”沈慕白问她。

    “送回家，到时候挑几幅挂家里。”罗雯看这些画，眼睛都闪着金光，这些东西可都是价值连城，虽然她不缺钱，可谁嫌钱多啊。

    “你不问这些东西哪来的？”去市中心的路上，罗雯仰着头看身边的男人。

    沈慕白摸着她的头发，“这些是展云龙的东西，我知道。”如果去博物馆的时候他还不清楚，那从柜子里东西搬出来的时候他就知道了，能在老博物馆藏这么多画作的人，除了京城这一股清流之外就没别人了，更何况前段时间展云龙关顾了贺氏医院。

    “呵呵，有时候真想知道，我还有什么事情瞒得住你的。”罗雯轻笑着，听起来像是在埋怨，可口气却是玩笑。

    沈慕白的情报网世界一流，只有他不想知道的事情，就没有他查不到的事情，这么一想，沈慕白也露出一抹笑容，“我对你确实一直挺关注的。”从南市赤虎帮救下她开始，少女便一直在他的调查之中，之后看着她一步步成长变成了一种兴趣，直到将这个人拥入怀中，受过伤，流过泪，最终两人都取舍了一些东西，坚定走到了一起。

    沈慕白也觉得命运很奇，似乎从遇见罗雯开始，他的人生就开始了不同寻常的转变。

 第479章 沈清的算计

    路上罗雯说要去市中心买衣服，沈慕白就带她去了御衣坊。当初在南市因为得罪罗雯而遭到取代的连锁店面在京城也是火爆非常，依旧伫立在繁华阶段的中间路段，而且门前豪车一排排停放着，相比于南市的昂贵无人敢靠近，在京城里出入御衣坊就是富人们显摆身份的好去处。

    罗雯跟沈慕白进店里的时候，周围无数男男女女目光瞬间就集中了过来，这些人可能不认识沈慕白这种红三代，可国际新闻上的娱乐头条那可是这些人熟知的。

    所以在第一次亮相的时候，立刻引起了一片诧异的窥探目光，身边俊美的沈慕白反倒成了她的陪衬。

    “请问，是穆雯公主吗？”其中有胆大的男人上前攀谈，手上明晃晃的金戒指简直恨不得随时反射到阳光，亮瞎所有人的眼。

    罗雯明显一愣，因为在四九城里，沈慕白在的地方居然有人敢上前来打扰，真是新鲜事了。

    而男人靠近的时候，可以很清晰感觉到周围气温唰唰掉到了冰点，原因是后边的沈慕白浑身都在冒寒气。

    暴发户男人身后还有一个打扮时髦的靓丽女孩，类似于**的学生模样，在金主过来搭讪的时候眼刀子一直往罗雯身上招呼。

    罗雯还没开口赶走苍蝇，从二楼就有一道声音传来，夹着猖狂的笑意格外令人不喜，“哈哈哈，还不快用屁股夹着你的金戒指赶紧滚蛋，否则等我们的沈少将发起火，你可得吃不完兜着走。”

    说话间，众人转身，看到一身休闲白色阿玛尼套装的男子踏着白色皮鞋走下来，眉眼之间很是俊秀，跟沈慕白有几分相似，只是衬衫在胸前敞开几颗扣子，唇边嗤着一抹坏笑，有些潇洒不羁。

    见到此人，罗雯的嘴角勾起一抹冷笑，真是赶巧了。

    “哎哟，原来是沈家少爷，刚刚还听着耳熟，原来是您啊。”那暴发户男人前一秒被嘲讽的愤怒立刻化成了狗腿的笑容，说话的时候差点卑躬屈膝，显得极为恭敬。

    这四九城里头，稍微有点资产名气，在夜场玩过的都听说过这位红二代公子哥的事迹，那叫一个出名阔绰玩得开。

    沈清受到男子巴结，脸上却也不见高兴，自认不是同一个层次的人，跟这种暴发户的男人称兄道弟还掉了面子，可为了出点声势来，他还是走到男子的身边，“你知道你正在跟谁的女人说话吗？”

    男子一愣，脑子还没转过弯来，他刚才搭讪的是沙国的公主啊，怎么成了谁的女人，难道……他把眼睛放到罗雯身后的沈慕白身上，登时被他脸上的冷色吓得倒退了几步，差点就撞到了沈清的身上。

    沈清大怒，抬脚就把男人踹到了地上，厌恶的拍了拍身上的衣服，“瞎了你的狗眼，敢碰老子。”

    众目睽睽之下被一脚踹翻，是个男人都觉得生气，更何况是社会上有头有脸的人物，可偏偏动手的人是沈清，他背后代表着整个沈家，这是普通人群所触碰不到的阶级，男人再憋屈也不敢发作。

    看着男人被小**扶起来站到一边不敢说话，店里许多人也都停住了动作关注这边的动态，沈清满意地恢复了笑容，回头这才正面打量起站在面前的少女。

    她的装束比之半年前那晚的惊艳普通了许多，不过样子倒是越发好看，气质淡然，一双眼睛动人心魄，跟第一美女李菲菲站在一起也是不遑多让。

    “呵呵，穆雯公主，许久不见，您越发美丽了。”沈清吊儿郎当，但凡在四九城遇见个美女上去就是一副油腔滑调，不过这回说话可不敢靠近，因为后边还有个沈慕白。

    罗雯眉眼弯弯，对于他的自来熟倒是没什么反应，而是转头看向一边受了欺负的暴发户，“沈家少爷好魄力，当众打了人还没人敢吱声，到底是沈家势大，还是你在外面给家族抹黑呢？”

    沈清被讽得眼皮子一跳，心里顿时就明白过来这丫头跟他不对付，虽然不清楚原因，可这也意味着这个少女不可能跟他站到一起，电光火石之间划清了界限，他笑着开口，“这不是看他冒冒失失，冒犯了公主，就算我不出手，后边沈少将难道能忍着不动手？”

    第二次听他说起沈少将，所有人这才怔愣将目光移到了一身黑色西服的沈慕白身上。

    沈少将？能担得起这个名号的，也只有传闻中四九城军区沈家最年轻的一代将领沈慕白了。

    这沈清也是沈家人，他口中的沈少将，可不就是板上钉钉的事实嘛。

    妈呀，原来穆雯公主是沈少将的女人！

    刚才搭话的男人吓得浑身一哆嗦，脸色发白，活生生想抽自己两嘴巴，得罪了军方的人，那以后他也不用在京城混了。

    无缘无故将两人的关系公之于众，还特意标上仗势欺人的标签，沈清这厮心里那点小九九瞒不过罗雯。

    她冷笑出声，抬手作势就要打人，“我虽然是沙国国王册封的公主，但也是一个z国人，四九城里可是头一回见到你这种仗势欺人的人，今天，我就代替沈家老爷子好好教训你。”

    被一个十七岁的******打耳光，笑话，沈清怎么可能忍得下去。

    几乎是在她抬手的下一刻，他下意识也抬起手就要去挡，可也是这么一出手，原本站在罗雯身后不动的沈慕白突然上前，一下就闪到他的身后，将沈清的胳膊往背后扭在一起，疼得他当场嗷地一声痛骂出声，“沈慕白，都是一家子，你这是要在外边打沈家人的脸吗？”

    “呵呵，沈公子，恐怕你是搞错了，沈少将负责保护我的安慰，防止有杀手或者恐怖分子袭击，如果不是看着你是沈家人，恐怕今天就得请你回军方大牢去待上一晚，那才叫打沈家的脸。”罗雯的语调清脆悦耳，从容淡定，似乎刚才那般色厉内荏都不存在一般。

    沈清立刻反应过来，艹，他被这个丫头耍了。

 第480章 再现家宴

    沈清固然有些小聪明，可大庭广众之下就要阴罗雯跟沈慕白，未免太过天真。

    最后，沈清也得自打耳光，乖乖跟人低头道歉，这样的做法显然增加了罗雯在四九城富人圈中的话题性，也让人增加不少印象分。

    不畏强权，一视同仁。

    起码在外人看来，这是罗雯在四九城里建立起来的第一步。

    赶走了沈清，罗雯跟沈慕白上了二楼，挑选了一款月白色旗袍，自打跟黄奶奶住在一块，耳濡目染之间，罗雯也喜欢上了这种极具民族风情又端庄典雅的服饰。

    旗袍绣的是精致的木兰花，清雅而又孤傲，将披肩的头发拢在脑后，露出清丽柔美的脸庞，她在沈慕白身前转了一圈，故意笑道：“好看吗？”

    沈慕白习惯性坐下便看书，此时看见她这身着装从更衣室里头出来，眼睛里闪过一丝惊艳，勾起唇角点头微笑，“好看。”当初他们第一次见面的时候也是在御衣坊门口，那个时候她穿着校服，站在门口偷偷看他，尽管穿的很土气，可是那种观察的目光却很敏锐，让人印象深刻。

    罗雯见自家恋人很配合，弯起眉眼笑得一派天真浪漫，“那，我们就出发吧，可不能让老爷子等久了。”

    沈慕白怔愣了一下，没想到一直都没提及，她却已经打定主意要去赴宴。沈慕白虽然不想让罗雯去掺和进这种麻烦事里面，可对于罗雯的行动却是百分百支持，就算把整个沈家掀了，也有他在后面撑着。

    晚上七点整，这是沈家人正常开饭的时间，今天的饭厅里却是静悄悄，空荡荡，所有人都坐在了客厅等人。

    落地的石英钟敲到第七下，客厅里的沉默气氛更加凝重起来。

    沈清是第一个发作的，他翘着二郎腿，不屑撇嘴开口，“哼，还拿乔，下午还在逛街买衣服，能有什么正经事，分明就是故意迟到给脸色看。”

    下午被赶出御衣坊之后，他就回家把事情跟老爷子老太太添油加醋说了一遍。

    老太太疼爱沈清，小儿子手腕都被扭肿了回家，一听还是自家人干的，这种事情令她无法容忍，“哼，没出息，围在一个女人屁股后边转，还欺负到自家人的头上，不像话，我看啊，还是早点把他跟菲菲的婚事办了，省得夜长梦多。”

    沈云山坐在太师椅上，闭目养神一直没有说话，直到老太太说完这句话，他才冷哼了一声，“哼，上次的事情要不是你搞出的幺蛾子，慕白怎么会到现在都不愿意回家，好意思说自家人，你给他下药的时候，想过这点没有？”

    闻言，老太太抿了抿嘴，没有在说话，眼角扫到沈清仍是不服气，赶紧用眼神示意他不要多嘴。

    上次下药的事情沈云山并不知情，要不是半夜沈清打电话过来求救，他急匆匆赶回来才知道老太太做出这么出格的事情，而沈慕白在事后虽然看在他的面子上没有追究，可却一直没有再回来沈家。

    七点十分，大门那边传来了开门声，沈云山睁开一双老眼，眸中一片清明，闪过锐利的精光，就像是即将上战场指挥战斗一般，庞大的气势令一家子全都僵直了身体，严阵以待。

    罗雯进门的时候，看到众人已经坐在了桌旁，满满一桌子菜式香气扑鼻，显然是刚刚端上来的。

    “沈老先生，抱歉，路上迟到了一会儿，这是我送给您的礼物。”就像是丑媳妇见公婆必须走的流程一样，罗雯脸上挂着亲和的笑，亲自将手中的礼物递上，站在原地听候处置。

    沈云山掀开眼皮，这才缓缓起身，亲自走到罗雯的跟前，伸出了手掌，“穆雯公主大驾光临，蓬荜生辉，还请入座。”

    撇开晚辈的身份，罗雯还是一位公主。

    按照外交上的规矩，沈云山本该去大门口迎接才对，可罗雯今天跟沈慕白又是以一种**不清的关系出现，沈云山也就只给了五分面子，亲自起身相迎，做到了尊重，也体现了威严。

    罗雯的位置安排在老爷子的右手边第一个，而沈慕白就坐在她的对面，就连老太太都给安排到了次位的地方，这足以显示出对罗雯的看重。

    一家子静静吃饭，除了夹菜跟送饭偶尔发出的声响，谁也没有开口说话，气氛沉闷得吓人，沈清好几次眼神狠狠钉在罗雯的身上，瞅着老爷子威严十足的脸，眸子里闪过得意。

    从今晚种种表现来看，罗雯跟沈慕白这段关系，老爷子并不看好。

    一顿饭用完，大家移步到了客厅，茶几上放着罗雯送来的礼物。

    老太太憋了一晚上的火气终于找到了出口，“不知道穆雯公主带的是什么，看起来好像是一幅画，难道沙国也有画山水画的名师？”

    众所周知，山水画还是属z国最为出名，老太太一开口就把罗雯排出了z国，还暗讽她送的东西，相信不是傻子都听得出弦外之音。

    老爷子去没有反应，任由老太太去闹。

    罗雯坐在椅子上，看画被随意放到了茶壶边上，心中冷笑，面上却是淡淡，“老太太说笑了，这是我在京城一位朋友的墨，看着不错，就带过来给老爷子欣赏欣赏。”

    闻言，不止老太太蹙起眉头，就是太师椅上不动神色的沈云山都微微沉了脸色。

    把朋友的墨拿出来送人，这不是成心膈应人么。

    沈清更是维恐天下不乱，巴不得现场就让两人撕破脸，“呵，既然是好东西，不妨打开，让大家都欣赏欣赏，看看是什么样高水平的画作能让公主这么看重。”

    老爷子沉得像是锅底，看沈清要去打开画，也没有开口阻拦，毕竟在客人送礼的当口当场拆封是很不礼貌的事情。

    可是，罗雯的做法也确实过火了。

    罗雯嘴角却始终带着淡淡的笑容，一派从容端坐在那里。

    沈清打开画轴，一股淡淡的墨香极为好闻，纸张看起来有些年头，画面上是一副山水画，不懂行的看这个其实都是一个样子，沈清刷的一下子拉到最下边。

    突然，他就看到一个印章。

 第481章 展云龙的画

    沈清是个俗人，整天除了喝酒泡吧玩女人，基本无事生产，可对于这个圈子里女人喜欢的一些玩意还是熟悉一二，比如画作。

    整个京城最为出名的画，当属的就是如今教育总局那位，清高到格格不入，被所有政客排斥，受到文坛追捧，乃是四九城里难得一股清流，展云龙。

    据说他的画作在当年还没当上局长这个位置的时候就已经是圈内难以寻觅的瑰宝，外国专家曾经以高价购画作为皇室精品装饰都被其拒绝，这么多年除了一些慈善活动中可以窥见其墨之外，基本算是千金难求。

    可沈清拿着眼前这幅墨宝左看右看，右下角印章四四方方，正楷字体一丝不苟，三个大字看得清清楚楚，可正因为清楚，才让他半天也回不过神来。

    “小弟，傻愣着做什么，是什么宝贝让你看花眼了？”沈慧出声提醒他，半是嘲讽半是好奇。

    沈云山也睁了睁老眼，大开金口，“老五，把画拿过来我看看。”

    他倒是要看看这个女娃葫芦里的什么药。

    沈清反应过来，下意识看了罗雯一眼，见她还是神色淡淡坐在那里，心里却是再也不敢小瞧，将东西呈了上去，他回到自己的位置上坐下，果不其然看到老爷子的脸色也变了。

    沈云山一眼就看到了印章，而且肯定，这幅画就是展云龙的真迹。

    “据说当时有外国使团要买这幅画作为皇室装饰品，我也是个俗人，想来这画是真的好，才会受到追捧，所以拿过来笑纳老爷子了。”罗雯偏偏挑中这一副，看的就是它当初闹出的风头。

    沈家众人皆是一愣，大公子沈墨就坐在沈云山身边，看到这幅画的时候立即大惊失色，“这是教育局局长展云龙的墨宝！”

    这下子在座的人都坐不住了，连着刚才开口嘲讽的沈慧都站起身凑过来瞧上一眼，这幅当时闹的沸沸扬扬的画作到底是什么高级货。

    在懂画的人眼里，这里边的学问跟意境难以用言语来形容，开出天价也是情理之中。

    在懂大局的人眼里，这幅画的价值却要远远高出画作的创作价格，原因就在于画家本身的地位跟价值。

    如今正是百花齐放，提倡教育的时候，各大省份每年的教育指标还有学校建设都受到了国家的高度重视，教育局局长这个位置统领的虽然是一帮没有出社会的人才，可在工作中的意见却是举足轻重，各大家族如今也都在积极拉拢这位局长。

    只可惜，展云龙太过清高，软硬不吃，工作上更是半点徇私都不肯，连儿子都放到外地上学，自己凭本事考回京大，跟个没缝的鸡蛋一样。

    传闻中他对自己的墨宝极为珍爱，不外借，也不轻易送人，情愿锁在家里也不会拿出去，可今天罗雯一顿家宴上送出这份厚礼，无形中正是在说明，她刚孤身一人来到京城立足，靠的不止是外国公主的头衔，还有四九城里中间派的力量。

    沈云山捏着画轴，感觉手里的分量格外沉重，面上却是对罗雯露出了笑容，“公主真是太高看我老头子，这种佳作有生之年能看到，是我的荣幸啊，改日一定要公主代为引见一下展局长。”

    若说之前他对沈慕白跟罗雯搅和在一起有所顾虑，生怕这个来历不明的外国公主会给沈家带来灾难，那么现在这幅画却改变了他的想法。

    罗雯在向他展示自己的实力，证明自己在四九城一样可以帮助沈家加固势力，而沈家只要利用好这一点，将来得到的不会比控制李家来得少。

    老太太看着沈云山态度缓和，老脸一拉，当下就不乐意了，“哼，不就一副破画，值多少钱沈家都买得起。”

    沈云山皱起眉头，很是不满这个没有见识的妻子。当年要不是沈冰死前待她亲如姐妹，他也不会娶她进门，见识短浅，根本难以登上台面。

    他还没开口训斥，那头罗雯便浅笑着接话，“这倒也是，左右不过是一幅画，比起沈家小少爷一掷千金为红颜，我确实自愧不如。”

    “罗雯，你什么意思，好端端扯到我身上做什么？”沈清一听这话，立刻就气得当场跳起来，“今天你在御衣坊给我难堪，我还没找你算账呢。”

    他算是看出来了，这丫头就是故意在针对他。

    罗雯侧过脸去看他，嘴角勾起一抹冷笑，“难道沈家公子在外边仗势欺人，败坏沈家名声，我还要坐视不管？”

    “哼，要管自有我沈家人管教，轮不到你一个外人在这里插嘴。”话音刚落，那边老太太尖锐的声音就插了进来，对于罗雯在外头给沈清难堪这件事情也是十分不满。

    罗雯眼睛一眯，对这对母子的同气连枝心里报以冷笑，“老太太说的是，管教自然是自家人关起门来干的事情。我就怕上梁不正下梁歪，好比您跟沈小少爷联手给沈少将下药，强行塞女人进房，这种事情也不知道沈老爷子有什么管教的法子？”

    罗雯毫不客气将口直接对准了沈老爷子，言语虽然是淡淡，可其中意思却是不明觉厉。

    老太太也不知道罗雯是从哪里探听到的消息，就算是沈慕白告诉她的也不可能连沈清都算计出来，慌乱之下为了掩饰，也不管当家的还在场，啪地一声就拍了桌子，怒声喝道：“你在胡说八道什么，别什么事情都扯到老五的身上，我着急抱孙子，也看好菲菲跟慕白这门亲事，生米煮成熟饭又能怎么样？”

    “好了，闭嘴！”突然间，沉默中的沈云山一声爆喝，将双方烧起来的火药味一下子镇压下去。

    生米煮成熟饭，这是沈云山最讨厌的做法，也是最讨厌听到的词汇。

    当年他就是中了这种招呼，才娶了这么一个粗俗的女人，如今她故技重施，念着她是当家主母的份上，他没有计较，可是这件事情，沈清如果掺和进来……

    “老五，这件事情，你自己坦白，有还是没有？”

 第482章 踢爆丑事

    罗雯当场踢爆李菲菲跟沈家主母勾结干下的丑事，这是所有人都始料未及的，沈清也压根不知道自己被人出，因为出他的人已经在昏迷不醒。

    沈云山沉着脸，上位者的威压像是沉重的大山，压在沈清的心头，单单一句话就让他背后出了一身冷汗。

    老太太眼见着不行，急忙就开口给儿子作证，“老头子，怎么能听信一个丫头的片面之词，沈清那是慕白的叔叔，这下药都是我一时心急，不关他的事。”

    沈云山沉着脸，一双晶亮的虎眸看过去，眼中锐利的视线惊得老太太也噤若寒蝉，她没读过书，执掌沈家多年也没拿捏实权，全都因为脑子不够聪明，连带着撒谎本事也很拙劣。

    不过，既然她开口，沈云山倒是想顺着台阶下，自家的事情还是关上门处理，在外人面前爆出内斗，岂不是让人笑话，更何况罗雯还是个居心叵测的。

    只可惜他还没开口，那头罗雯突然从口袋里拿出了手机，按响了播音键，一段声音突然传了出来。

    “是沈清，是沈清出的主意，药也是他在夜总会找来的，老太太听他的话，才会这么轻易被说服。”

    声音很清晰，可以听得出是李菲菲的。

    罗雯嘴角挂着云淡风轻的笑容，缓缓将手机放回了口袋，“抱歉，忘记还有这一段今天刚刚听来的消息。”

    沈清脸色一变，“罗雯，你把菲菲怎么样了？”

    他可是清楚李菲菲现在在李家的重重保护下，连只苍蝇都飞不进去，而罗雯能弄到证词，那菲菲的人身安全，极有可能受到了威胁。

    “呵呵，要不怎么说沈家小少爷多情，对美女就是怜香惜玉，放心，她还完好无损在医院躺着。”罗雯轻笑着打趣他。

    说者有意，听者也是有心。

    这下子不止沈云山也黑了脸，连老太太看他的眼神都有点不对了。

    砰地一声，沈云山当即拍了桌子，沉声喝道：“哼，好一个小叔，整天吊儿郎当没个正形不说，现在算计到自己家里来了。”

    沈清被一吓，当场就给跪了，这是真的跪下了，沈云山是军队出身，思想守旧，一直维持着家规礼法，别说是下跪，分分钟吃子都有可能。

    单说他当初能把沈冰一个女孩送进军队就足以看出这人心肠有多硬。

    他腾地一下子起身，抓起茶几旁边的拐杖，扬手就往沈清身上打。

    老太太反应过来，赶紧就上前去拦，“老头子，有你这么打儿子的吗，这是要把他往死里打啊，那你干脆打死我好了。”

    沈云山咬着牙，气得脸色涨红，“你让开。”

    “我不，有本事你就连我一起打，打死我算了。”老太太为了护着沈清，也是面子里子也都不要了。

    沈云山下手也不是，不下手更不是，最后把拐杖砸到地上，显得是无奈又生气，叹着气直道：“慈母多败儿，慈母多败儿啊！”

    罗雯依旧坐在一边看戏，看到这里也是索然无味了，她也不想陪着老爷子把戏演下去，干脆起身，“行了，老爷子管教儿子，是来软的还是来硬的，我也管不着。今天我把事情挑出来，为的也只是说明一件事情。”至此，她话音顿了顿，伸出青葱小手指向身边位子上的沈慕白，毫不客气含蓄，“沈少将，是我罗雯的人，以后，劳烦各位收了心思。”

    今天是罗雯的主场，沈慕白甘愿当陪衬的绿叶。

    看着面前高傲扬着小脸的少女，霸气十足的话语，自然而然的口气，沈慕白冷漠的脸上缓和下线条，露出了一抹笑容，颇为享受少女对自己的在乎跟独占欲。

    一家子沈家人全都愣住了。

    敢情他们设了鸿门宴，下马威给了，场面最后却被对方完全掌控住，反客为主不说，连带着总结陈词，这少女还目空一切，直接就宣布了主权。

    沈云山反应过来，阴沉的目光扫向了默不作声的沈慕白，“你就是这样被一个女人骑到头上的？”

    沈慕白坐在椅子上，四平八稳，闻言勾起了嘴角，顺手拉住罗雯的小手，一把揽着她的纤腰，将人整个抱上了大腿，当着众人的面，直接轻轻啄了她粉嫩的嘴角，低沉的嗓音透着同样味道的霸道，“她的言行，也代表了我的意思。”

    “你！”沈云山简直要被这俩个目中无人的人气到脑血栓，可偏偏如今沈家家主的位置，是他要求着沈慕白来接手，闹翻了绝对是他沈家捞不到好处。

    一切，都是他怀里那个少女坏了事情。

    他皱着眉看罗雯，电光火石之间，突然注意到了少女的眼睛，跟记忆中手底下人递上来的照片，一模一样，他瞪大了眼睛，一脸难以置信，“是你，你居然没有死？”

    没错，眼前的罗雯就是当初被大火烧伤，被沈慕白养在别墅的女人，而他之前调查国她的资料，正好偷拍到一张照片，虽然只有一双眼，可已经足够令他印象。

    只是那个时候伤得那么重，居然能够参加那场宴会，这简直是不可思议。

    罗雯也挑眉，想不到老爷子还能认得出她来，“呵呵，多谢老爷子关心，我很好。”

    沈云山心底止不住发寒，他觉得这个少女就像是一株有毒的枝蔓，打从沈慕白去了南市就一直紧紧缠住了他的外孙，一步步将他拉进了深渊，从掩盖住军火走私人，到了金屋藏娇，每一次沈慕白的维护，在他看来都是一种**。

    他绝对不允许好好一个沈家继承人被她拖了后腿，老眼一眯，“罗小姐对吧，我劝你话不要说得太满，你在南方干下的罪行，单单一条走私军火就足够送你去监狱待上一辈子。”

    所谓跑得了和尚跑不了庙，罗雯杀人的罪行被沈慕白抹掉了痕迹，可是南方基地那么大的地方，总不会跑。

    只可惜，早个一个月或许罗雯还会害怕，现在她早就高枕无忧，窝在沈慕白的怀里，她扬起精致好看的小巴，弯起了好看的眉眼，“沈老爷子不妨派人去查查，我那个南方的基地还在不在？”

 第483章 拜访展云龙

    罗雯重生以来所做的一切都是肆意而为，为了寻求刺激，最开始的设想是攒够一钱，找一个地方回归安稳的生活。

    可打从跟沈慕白定下了这份感情，或是从这个人占据心头开始，她便下意识去追随他的脚步，期望能站到他的身边，体验他看到的风景，就算与之为敌，都是一种极大的**。

    她不择手段扩张地盘，发展企业，将自己的一切全都投进去，为的就是踏进京城的这一步，为了她，沈慕白放弃了审判者的位置，回到京城充当她坚强的后盾，那她也能为了他，穿上盔甲，应对一切的艰难险阻。

    在早前她便有意识将军火基地撤出z国，就怕有一天会成为自己的软肋，而在跟沙国制定了协议之后，所有的军火产业链，她就已经全面转移到了e国。

    要抓住她的罪证，沈云山的手恐怕伸不到那么长。

    罗雯的大方承认出乎了沈云山的意料，而她的淡定从容却更令他心生堤防，这个少女一年前就是一个帮派的首脑，如今走到了一国公主的位置，绝对不是泛泛之辈。

    这场家宴最终还是被罗雯拿下了主动权，沈家被压制得根本抬不起头，这令一切看似平和的表象被彻底撕开，暗潮汹涌的人心渐渐按耐不住了。

    在三个家族人马全都感到气氛微的时候，罗雯去花店买了一束马蹄莲，包装着满天星，选在一个晴朗的天气里拜访了展家。

    叮咚。

    “你好，请问找谁？”展家的住宅在京城是独门独户，小栋别墅看起来有些年头，在京城里边绝对算不上高级住宅，而且位置还有点偏。展云龙是个雅士，连带着月嫂都是文文静静，看见生人站在门口也没有立刻赶人。

    罗雯捧着花，穿着一身白色运动装，笑起来很是单纯无害，“你好，我是来探望展叔叔的，我姓罗。”

    “哦哦，好的，您请稍等。”月嫂听到罗雯的来意，目光显得有些闪烁迟疑，随即快速关上房门又没有了动静。

    罗雯站在门外等了不超过二分钟，大门突然打开，刘美施挽着松散的发髻匆匆下台阶来开门，满脸的惊讶，“罗……穆雯公主，您快请进。”

    “夫人不用客气，我是展学长的师妹，您叫我罗雯就好。”罗雯笑得点头，说话动作都是大方得体。

    刘美施之前在贺氏医院顾着展云龙身体，也没好好观察过罗雯，直到在电视上看到她，这才惊为天人。

    现在仔细一看，举止沉稳大方，气质淡然，眉眼之间从容冷静，是这个年纪孩子中少见的出色。

    将人引进门，展云龙已经坐在沙发上冲茶，脸色还有些苍白，室内落地窗户那边拉着窗帘，明亮的光线来自头顶的灯光。

    果然，这场手术被展云龙彻底瞒下了风声。

    一个堂堂的教育局局长做到这个份上，也不知道是给自己找罪受还是真的心怀天下了。

    “罗雯，你来了，快坐。”展云龙十分高兴，没有称呼为穆雯公主，也没有喊她为罗小姐，对于罗雯就像是挚友一般，口气也是平辈相称。

    罗雯将花送上，亲自给展云龙把脉，实际上用异能投射了一番他的身体，“嗯，展叔叔的身体恢复得不错，也没有发生排斥，定期去做一次健康检查就可以。”

    “呵呵，谢谢你的关心，这次多亏了贺老跟你，我才能捡回这条命。”展云龙自打鬼门关走了一遭，人也不像以前那么迂腐，知晓她去取了博物馆的画，还开口打趣，“怎么样？展叔叔的画画得可还好，入得了你的眼不？”

    罗雯轻笑着点头，“展叔叔，你的画不用我鉴赏，各大网站价格都是摆着的。”

    闻言，展云龙也不生气，哈哈大笑几声，“那就全部了，当医药费得了。”人还活着，要画多少都行，那些东西都成了身外之物。

    罗雯认真思考了一下，摸着下巴倒是赞同，“这主意不错，那就开个画展，把东西都拍出去，资金就投资建设学校吧。”

    展云龙一愣，没想到罗雯要来真的，“你有善心，叔叔知道，可画送给你，拍所得还是归你，或者还给医院。”展云龙对待事情一丝不苟，这也是三大家族将其视为硬啃骨头的原因。

    “呵呵，展叔叔误会了。”罗雯品着杯中的清茶，嘴角缓缓勾起一抹弧度，她轻声开口道：“画展所得的钱，我会投资建设学校，将以我的名义进行建设。”

    展云龙冲茶的手一顿，滚烫的开水沿着紫砂壶溢出来，茶叶涨到壶口外面，落到了茶盘上边，可他却是皱着眉，停止了动作，“罗雯，事情一码归一码，我的画是作为金钱，而不是名义上的买。”

    罗雯的意思很明确，拍的是展云龙的画，可用的却是罗雯的名义，这是在给外界放出一个讯息，展云龙跟罗雯站在同一条战线上。

    虽然他不清楚罗雯的用意，也不晓得这次她来京城之后的打算，可如今她顶着一国公主的头衔，展云龙跟她搅和在一起，绝对不是明智之举。

    罗雯料到了他会拒绝，接下他手中的紫砂壶，仔细清理着盘上的茶叶，“展叔叔觉得，现在的生活如意吗？大白天拉着窗帘，闭门不见客，让一个女人在外边给你打点一切。”

    两人之间的话题急转直下，融洽的气氛顿时降到了冰点，展云龙明显被戳中了痛处，短暂的沉默之后依旧不动分毫，“展家的事情，我自己会处理，不需要你来担心。”

    罗雯将茶壶盖子盖上，重新沏茶，眉目之间仍是神色淡淡，“您是雅士，而这世界上太多俗人。您不想同流合污，想着做一朵青莲，出淤泥而不染，这是好的品德，我也很佩服你十年如一日的坚持。可您可曾想过，您的独善其身，已经暴露出了缺陷。您和家人，未来出现任何病态，生活便会陷进窘迫，这只是一个开端。更大的危机，是您无权无势，无所依附，无所依仗，在这场站队当中，最先可能成为被清理掉的茶叶。”

 第484章 别墅暗杀

    展云龙心中一寒，投放在茶盘上的目光死死盯着那几片孤零零的茶叶，局势如何，他深陷其中又怎么会不明白。

    “现在这个局，就像是一壶还没冲开的茶叶，只需要有一股开水往下一烫，茶壶就这么大，抓不着局势，没有依附的力量是最先浮上水面的，最后能留下来的，也就那么几片叶子。”罗雯一一将茶杯满上，满室清香，却凉透了展云龙的整颗心。

    重病初愈，他的身体还很虚弱，身体前段时间瘦弱不堪，如今两处肩胛骨还很明显高耸这，此时放在膝盖的两只手紧紧抓着膝盖，更加显得肩膀上瘦骨嶙峋。

    好半天，他将视线移到了少女的脸上，“在这个茶壶里，你又凭什么留下来？”四九城旧势力盘根错节，新的力量根本就没有机会冲进来，更何况现在进局的还是一个外国公主，加入他国的内斗，无异于以卵击石。

    罗雯见他态度已经松动，她了解展云龙的底牌，知道他内心的坚持跟弱点，那么现在双方要站到一边线上，罗雯也必须拿出自己的实力，适时亮出一些底牌。

    她将手中的茶水一饮而尽，唇瓣微微勾起，站着水汽的唇形尤为好看，“我不是这茶壶的叶子，而是冲开这盘局面的开水。”

    只有水，才能是永远的赢家，她可以选择控制全局，最后留在局里。

    展云龙微微一愣，不是很明白罗雯的话，那边罗雯却没有解释，而是转移了话题，“最近，听说展学长在京大人气很高，也结交了很多朋友，其中不乏一些高官子弟。”

    “……嗯。”展云龙摸不着头绪，不过对于儿子的动向也多少关注。展松虽然做事情认真，可骨子里也有一股圆滑的劲头，懂得交际，这不是一件坏事。

    罗雯看他对儿子满意的神色，轻声笑着，“京城是个物欲横流的地方，展叔叔在家中休养的日子里，也要好好把握住孩子的发展路线，尤其，是在这种敏感的时期。”

    “你什么意思？”展云龙皱起眉头，对于罗雯的弦外之音有些排斥。他的孩子他最清楚，不可能会走上歪路，罗雯这样暗指他学坏，做父亲的哪里能受得了。

    罗雯见自己的话题带来了不愉快的结果，无奈地留下了自己的电话号码，“看来展叔叔是没有心情留我在这里吃饭了，有需要的话，请随时找我。”

    展云龙看着茶几上的电话号码，死死蹙着眉头，没有起身相送。

    刘美施还在厨房里跟月嫂准备丰盛的午餐，一出来就见到罗雯要走，劝留不住，只得将人送出了门口。

    这边罗雯一走，展云龙便称身体不舒服回屋休息，将自己关在房间里闭门不出，直到晚间展松放学回来，处理学校的事情回来晚了些，加之晚会上跟同学们喝了点酒，脸色有些发红。

    这就像是一个危险的信号，让出来客厅拿东西的展云龙大发雷霆，父子俩一个心中有根刺，一个酒精上头，从来都是宁静和谐的家庭第一次爆发了争吵。

    隔天展松便打电话回家说是去同学家住，展云龙几次打电话都没有把人催回来。

    刘美施根本就无计可施，也弄不明白为什么自打罗雯来了一趟之后展云龙的性情会变得如此暴躁，她在外面应对各种教育局上面的事情已经很累，根本就没有时间去缓和这对父子的矛盾。

    而近段时间沈慕白突然被召回军部，整整一个星期都在开会，不许跟外界。

    罗雯猜测其中大抵有两方面的原因，其一就是沙国公开承认合法的军火商，造成了各界关注，而所有高层对于身份成谜的东西即将带来的影响，存在着极大的恐惧心理，封闭式开会只是在商讨应对的对策。

    至于商讨如此久的时间，自然是因为沈云山在背后从中作梗。企图隔开沈慕白的势力，沈家才好动作。

    深夜，位于凤山的别墅第一次遭受到来自外界的攻击，对方总计有五六人，全都是职业杀手。

    罗雯坐在落地窗前处理事务，看着花园路灯下边悄声无息潜伏过来的身影，还没踏进铁门半步，凌空一颗就已经钉入他的后脑勺，血花四溅，连着脑浆一起洒在门口，那名杀手瞪大了眼睛，死前眼中充满着的全都是难以置信的神色。

    其他几个人无一例外，不是触碰到围栏鲜花下边的高伏特电网就是进入了感应电子设备的区域，触动了机关被解决掉。

    最后一个人苟延残喘想要逃跑，爬到门口的时候也被人捂着脖子灭了口。

    死的时候，他们连敌人的长相跟方位都没有摸清楚。

    不是杀手实力不够强，而是沈慕白手底下这批人本来就非常人，沈云山根本就不知道这座凤山别墅里边养着多少怪物。

    处理完杀手之后，**头的电话便响了，是过来询问尸体的处理。

    罗雯想也不想，直接开口吩咐，“给送到李家的家门口。”

    物归原主，该哪来的回哪去。

    长夜漫漫，夏天的脚步悄声来临，而人心也在这个季节里躁动不安。

    隔天，在李家门口发现的尸体引起了警方的重视，李家家主李庚因此遭受传唤，去警局走了一趟，这无异于在油锅里丢进的一滴水，一时间激起千层浪，与其同气连枝的沈家一整天都紧闭着大门，没有漏出半点风声。

    当沈云山打电话了解完事情的全部之后，气得当场摔了电话，“糊涂，糊涂。”

    老太太在一边关切地问着，“到底是怎么回事，是不是其他家族使的计谋？”

    沈云山气哼哼坐在椅子上，“哪里是别人拖他下水，分明是他自己胆大包天，买通杀手半夜潜进了凤山别墅，结果人全被杀了，送回了他家门口。”

    他这边将沈慕白藏在军队里，一边还在调查罗雯以往的来历，还没出结果，那边李家就动手了，他百思不得其解，目光幽幽看向身边的老太太，“是不是你把慕白在军中的事情泄露出去的？”

 第485章 炮灰曾治国

    消息确实是老太太传出去的，原因是她知道沈云山不可能对罗雯下黑手，所以把消息透露给李家，想借李家的手灭了罗雯。

    李家因为李菲菲的事情，对罗雯早就恨之入骨，加之有她在，李菲菲成为沈家当家主母的可能性就永远受到威胁，所以李庚一不做二不休，直接雇佣了杀手去凤山别墅杀人，只可惜偷鸡不成蚀把米，人没杀成还给自己惹了一身骚。

    而此时在警局中亲自盘查的便是曾治国。

    “怎么回事，是谁报的警，事情怎么会闹到人静皆知，你怎么办事的？”李庚气急败坏，进门指着曾治国劈头盖脸就是一顿骂，末了气哼哼坐在椅子上，一脸不屑，“当初我怎么就把你这个废物给调来了。”

    曾治国方正的脸上有些难堪，垂下的眸光中闪过一丝愤怒，不过很快就被压下，他拿着文件放到李庚的面前，“报警电话是从隔壁警署传过来的，当时对方的电脑里同时收到了一份文件。”

    隔壁警署……

    李庚心下一沉，这才意识到事情的严重性。在京城这几片地方，任何一块区域都已经被势力庞大的家族插上了旗帜宣示了主权。李庚着急忙慌把曾治国调上来就为了占领一块地方，一块属于李家的地方，而隔壁警署是韩家的地盘，报警电话打到那一边，绝对不是认错了管辖区域，而是对方摸透了势力分布范围。

    而当他打开身前的文件，更是震惊到无以复加。

    上边是前几天李庚银行账户的出入明细还有电话号码的通话记录往来，可是，他明明记得当时他已经很小心把东西全部消除了记录，而且手机跟电话都是军方特别加密，不可能被人破解入侵。

    不，事实上这些文件摆在他的面前就已经证明了，军方的东西并非不可破解，而想要整死他的人实力更是不容小觑。

    这个该死的罗雯……

    忙活了一天**，眼底早就泛着乌青的曾治国拖着疲惫的身子开着车准备回家，李庚到底还是没有被保释出去，因为韩家那边开始动作，咬着这件事情不放，而沈家得知了消息更是不敢出面，怕受了连累。

    面对李庚的炮火，曾治国不是不愤怒，只是一开始就已经做出的选择，现在除了硬着头皮上，还能做什么。

    手机铃声突然响起，他看了一眼，是一个陌生的号码，第一遍并没有接听，直到第二遍确定对方没有打错之后他才靠边停车，将电话接通。

    “喂，曾局长，您贵人事忙，还以为换手机号码了。”电话那头是一把很年轻的女孩声音，显得有些陌生，可曾治国却在第一时间就认出来，并且在一瞬间便直起了身体，整个人处于紧绷的状态。

    “罗小姐。”他们曾经在阳市的小巷中拿着互相对峙，他亲眼见识过这个女孩手段狠辣，杀人不眨眼，**之间解决了曹平，在阳市的地盘上，她的势力如日中天，根本无人能撼动其左右。

    而最近见到她本人，却是在电视新闻上边，以沙国公主的身份出现。

    这是一个神秘而又神奇的女孩，若不是曾经在阳市一起合作过，曾治国都觉得与她相遇只不过是一场梦境。

    罗雯竟然亲自邀请他见面，地点选在了咖啡厅。

    在现实生活中见到她的一瞬间，曾治国觉得万分熟悉，还是一样的干净整洁外表，只是越发美丽动人，眉眼之间越发沉稳之外，背着书包还是一名单纯的学生。

    双方点了一杯咖啡，曾治国还有些失神地看着她。

    “呵呵，曾局长这样看着我，难道是不认识了？”罗雯像是熟识的老朋友一样开着玩笑。

    曾治国回过神来，喝了一口苦涩的咖啡，精神稍稍好了一些，“只是觉得对面是一位沙国公主，有些不可思议。”

    罗雯喜欢曾治国的直白，不做作，眉眼弯弯，亲自给他的咖啡里加了糖，“我们是老朋友了，你应该是了解我的。”

    老朋友，指的自然是两人在阳市合作伙伴的关系，曾治国了解她背后势力范围，算是京城里鲜少知道她底细的其中一人。

    可曾治国却是摇头苦笑，他还没做梦，怎么敢大言不惭说了解罗雯。确切的说，他都不清楚这个世界上是否真的有人真正了解罗雯手中握着的实力，从南市走到了阳市，最后到了香港，摇身一变从沙国回到了京城，其中上升的高度可不止一丁半点。

    他知道的罗雯，不过是冰山一角。

    “你今天找我，是有什么事？”曾治国不喜欢打哑谜，不相信这只是一场单纯的叙旧。

    罗雯笑着摇头，这位局长的直白有时候也很难给人打太极，索性大家也合作过一次，她也不再客套，“实话说，昨晚的报警电话，是我打的。”

    什么？曾治国一愣，脑子一时间还没转过弯来，“你跟这件事情有什么关系？”那几个杀手昨晚做了什么，在什么地方被杀，李庚三缄其口，可罗雯却是打电话报警，那是怎么一回事。

    罗雯懒洋洋靠在藤椅上边，弯着嘴角看他，“看来你的岳父大人并没有将你当成真正的心腹，不然也不会连他买凶杀人的目标都不透露给你。”

    闻言，曾治国沉下脸色，明显是被戳中了痛处，“你就是那个目标。”他很清楚自己的位置，充其量就是李家身边的一条狗，没有任何知情权。

    罗雯幽幽叹了一口气，“哎，局势你都没弄清楚，就跟着李家一起瞎忙活，最后翻船了你连同妻儿都恐怕难保。我知道你志不在此，也是被逼无奈上了京城，我会想办法把你调回阳市，念在你跟我之前的关系，这件事情你不要再管。李家这一回，没人救得了他。”

    当初没上京城之前，罗雯跟曾治国的合作是基于给沈家面子，可这也不能否认曾治国曾经是罗雯的人，她对待下属一向很厚待。

    曾治国在这个局面里，充其量就是个炮灰，这一场较量如果李庚扛不过去，曾治国就是拿出来牺牲的最好人选。

 第486章 选择题

    罗雯的直白跟单刀直入显然出乎了曾治国的意料，在他的印象中，罗雯是一个为了利益不择手段的人，是一个实在的商人，今天大抵找他来的目的，多多少少有些拉拢的意思，可现在她却直白地告诉他，你出局了，我会保你平安。

    他看着对面淡然如水的少女，嘴角露出了一抹苦笑，就像杯中没有加糖的苦咖啡一样，“你们一个两个都把我当傻子耍吗？”

    调到京城这几个月以来，曾治国整天只能用浑浑噩噩来形容。在阳市他可以掌控全局，为百姓办实事，办好事，为了维护一方的和平而选择跟罗雯合作，看着治安越来越好，他有空还能跟妻子女儿去郊游踏青。

    可到了京城，两眼一抹黑，整天坐在办公室里研究的不是地方上的治安，而是监视着各个警署之间的动向，不时听候李庚的吩咐，为他做事，有些事情并非是合法合规，只是没有触及底线，为了如今在李家的妻儿，他也只能忍下这口气。

    现在事情走到这一步，罗雯要他退出，糊糊涂涂走这么一遭，昧着良心干了那么多事，就这么完了。

    他曾治国，可不就是个被人耍着玩的傻子吗。

    对于他的不平，罗雯表示理解，曾治国虽有大才，可却败在了权势的手中，怪不得他。

    “曾叔叔，这潭浑水不是你自愿进来的，打从一开始你也站错了队，好好想想盈盈，她还需要父亲，我不希望最后看见你身败名裂。”古往今来，上位战争都是一场残酷的角逐，败了未必会死，可剥夺了你的一切，在这个物欲横流的社会里，生不如死。

    罗雯是从苦日子里爬出来的人，怎么会不懂这些。

    想起有心脏病的女儿，曾治国激动的情绪一下子平复了下来，整个人颓唐坐在椅子上，眼睛呆呆看着面前的咖啡杯，袅袅升起的轻烟就跟此时他心头一样空荡荡，说不出的难受。

    曾经的意气风发，好好父亲，如今只是一个茫然的男人。

    原本，罗雯是想笼络曾治国，只是现在突然失去了心情，掏出两百块付账，她起身便要走。

    步子才迈出去，身后突然传来了男人压抑着的沙哑声音，“罗小姐，我想跟着你干，行吗？”

    罗雯脚步一顿，却没有回头，不需要回头，都足以想象这句话从男人口中说出来的时候，他脸上的神情有多么的痛苦。

    那样的不甘，那样的屈辱，同时又不愿意退缩。

    许久，罗雯的声音才淡淡传进了他的耳中，“等我电话，我会通知你的。”

    在这个悄悄到来的夏天，曾治国永远记得少女干净运动服的背影，背脊永远都是那样挺直着，一头齐肩的发丝垂在脑后，即使看不见那张脸，也可以感觉到那股淡然而不容忽视的气质。

    李庚出事，韩家是第一个站出来攻击的势力，因为在这场角逐之中，三家都存在着拉拢李家的意思，可是因为李菲菲，魏家跟沈家明显得了上风。

    得不到的力量，最好的处理方法便是毁掉。

    韩家得到了关键性的资料，在第一时间调查了杀手的出处，并且摸到了沈家别墅凤山那边，彼时沈慕白还在军队，这件事情全然不知，而凤山别墅入住了罗雯的事情，只有沈云山知道。

    一个空荡荡的别墅，让五六个杀手有去无回，这件事情一看便有蹊跷。

    可韩家却像是嗅到了腥味的猫儿，明里暗里将矛头直指沈家杀人，逼着在背后活络关系要保释李庚的沈老爷子陷入两难的境地。

    在这个当口，保了李庚，就是断了沈家未来的家主的希望，就算沈慕白最后能洗脱罪名，这种敏感时期里，稍微一点污点都足以撼动全局。

    舍弃李庚还是交出沈慕白之间，韩家给出了一道答案明显的选择题。

    沈云山选择了沉默，最后放出了消息，沈慕白在军队开会，一个星期都没有出现。

    接到消息的老太太第一次跟沈云山发生了冲突，“云山，你到底怎么想的，你这样，会亲手把李家送上断头台的。”

    沈云山坐在书房里，昏暗的室内没有开灯，他坐在背光的沙发里陷进阴影里，“我知道你是李家出来的丫头，当年承了李家不少恩情。但是你别忘了，现在自己是什么身份。”

    作为沈家当家主母，就应该以保全沈家为重。

    断掉李家这条胳膊，他比谁都心疼，可这些他不能流露出来，这只会暴露他的根基。

    可老太太却无法理解，她拄着拐杖，眼眶里一下子就涌出了眼泪，年迈的身体抖得跟风中残烛一样，“几十年了，我在你身边多少年，李庚就跟着你多少年，他甚至为了你吃过子，你怎么能说弃了就弃了？是不是有一天，你也会这样把我舍弃了，是不是？”

    他很清楚，沈云山对她的感情并非是相濡以沫的爱情，只是因为她是原配的贴身丫头，沈云山留她在身边，无非就是个念想。被抛弃，是她这么多年一直深藏在心底里的恐惧。

    沈云山头疼地揉着额头，受不住这老婆子的胡思乱想，脾气也被撩拨了起来，“那你想我怎么样，一个是左膀右臂，一个是沈家的未来，你要我怎么选择？”

    老太太咬着牙，恨他到了这个地步还不肯跟她说实话，“你明明就知道这件事情是那个女人干的，她就住在凤山里，为什么你宁愿牺牲自己的兄弟也不愿意把她供出来？你要是害怕你的宝贝外孙生气，那我去说，我去举报她，就是她把那些杀手全都杀死的……”

    “闭嘴。”沈云山猛地从沙发上站起来，扬手啪的一声脆响，结实给了老太太一个巴掌，打得老太太一个踉跄跌坐在沙发上，表情还有些发蒙。

    这么多年，没有爱情，多少还有点亲情，沈云山痛心疾首看着她，“我沈家，迟早要被你害死。”

    就算她不承认，沈云山也知道，一直给李庚透露消息的就是自己的枕边人，若不是这样，李家何至于落到今天这个地步。

 第487章 李家落败

    沈云山当然不会蠢到在这个节骨眼上去动罗雯，因为她的加入，局势已然发生了变化。

    如果这个时候将祸端引到她的身上，且不论沙国跟z国双方的外交上的困难，就是罗雯不住在酒店，出现在沈慕白的凤山别墅这件事情就足够引发高层的重视。

    毕竟领军人物跟外国公主搅和在一起，这绝对是国家工作上一颗定时。

    这就是他永远跟老太太处不到一起的原因。

    他所懂的，永远都是她所体会不到的。

    李家出了事情，最伤心的莫过于老太太，其次便是沈清，这个多情公子自打李菲菲出现之后，日思夜想，不把她哄**就想得睡不着。

    在局外人看来，李家败落的速度太快，快得令人完全反应过来，除了感慨一句之外，更多的是唏嘘，荣华富贵带不进棺材，小老百姓也有小老百姓的幸福。

    可在普通人触及不到的阶层上，李家的陨落却是棋差一招，注定满盘皆输。局面在罗雯的介入之后，明显节奏被打乱，首当其冲受到威胁的李家沉不住气，李庚动了手，最后被算计，倒台只在朝夕之间。

    沈慕白听到了消息，回到别墅的时候罗雯正在玩网游，而且用的还是她骑兵战队的头像，他好气又好笑地走过去把人拥进怀中，微不可闻叹了一口气，胸口的担心这才淡淡散开，“我该高兴还是失落，女朋友这么强悍，被人暗杀连个消息都不通知我。”

    罗雯指尖在键盘上一顿，看着屏幕上被秒杀的oss，隔着屏幕反光，看到沈慕白眉目俊美的脸，忍不住抬手去触碰他的脸，将整个人窝进他的怀里，卷帘地闭上了双眼，“你那些骑兵，很强，还轮不到我出手。”

    罗雯也是近来才知道，这只穿行于网络的骑兵战队是沈慕白手底下的异能人士组成，因为身体有异能的开发，所以智力对比普通人要高上许多，在没有出任务的时候，沈慕白就丢几个新开发的游戏编程过去，久而久之便形成了一个战队，横行网络，打遍天下无敌手。

    所以说，这个男人即使不去当审判者，除去少将的军装，他身上还有无数的法宝。

    罗雯沉迷于他身上每一种无限的可能性，就像此刻在**铺之间，她也会主动爬上他的身体，热情地去探索，用自己身体的每一寸去感受对方的温度，将这个男人身上的寒冰融化，勾出火花来。

    她能够理解他紧张担心的心情，却还是没有第一时间将暗杀的事情告诉他，不想让他担心，也不想他为了自己破坏整个局面，她要帮助他顺顺利利登上沈家家主的位置。

    这是她作为他的女人，进入这个局的目的。

    沈慕白又何尝不明白，正因为懂得她的心意，所以才更加疼惜，舍不得她受半点伤害。

    ****，凤山别墅内一片温馨甜蜜，浑然不知京城外头已经刮起了腥风血雨。

    韩家动了李家，正面与沈家拉开了号角宣战，彼此就李庚处置问题在会议上拍了桌子，沈云山拼红了老脸，最后才保住了李家如今居住的别墅。

    李庚被关入狱，涉嫌杀人，被判死缓，剥夺部分财产。

    李家妻儿在**之间，成了住在空别墅里的孤儿寡母，从云端狠狠跌落到地上，失去的不止是优越的生活，还有以往阿谀奉承的艳羡跟虚荣。

    而沈家除了老太太私底下接济之外，其他人都不敢靠近，怕其他两家接着这股风把火烧到这边来。

    作为李菲菲绯闻男友的沈少将此时却是大摇大摆带着罗雯回家吃饭，原因自然还是来自沈云山的邀请。

    餐桌之上，除了老太太跟沈清脸色难看之外，其他人全都是绝佳的演员，一脸亲热招待，就像以前的狗眼看人低是错觉一样。

    沈老爷子在酒桌上甚至还跟罗雯举杯畅饮，气氛融洽到了极点。

    就在这个当口，门铃突然间响起，月嫂赶过来，脸上有些为难，“老爷，是李小姐过来了。”

    沈云山一愣，还没来得及开口，底下老太太已经站起身，亲自去了门口迎接。

    罗雯挑眉看向对面，正好跟沈慕白四目相对，她勾起嘴角，看来要有一出好戏了。

    李菲菲的突然来访显然不是老太太的安排，因为她领着人进门的时候，眉头皱得可以夹死一只苍蝇，手里拉着李菲菲，护得很紧。

    “李小姐，你来了，快坐下。”沈清是第二个起身迎接的，直接就把自己身边的位置拉开。

    多日不见，李菲菲身上的石膏已经拆除，手指也已经好了，只是脸色很憔悴，眼睛红肿着明显哭过，穿着一身白裙就跟发丧似的。

    “沈伯伯好。”她沙哑着声音，柔柔弱弱跟沈云山打招呼。

    沈云山毕竟是长辈，之前也将李菲菲看做是未来孙媳妇，看她憔悴的样子，眸中还是有些心疼，重重叹了一口气，“去客厅做吧，你们先吃着。”他不愿意李菲菲跟罗雯处在一起多生事端，所以起身走向了客厅。

    李菲菲抬眼扫向了沈慕白，看他依旧面无表情，又把目光投向了对面的罗雯身上，眸中幽幽的全都是怨恨的神色，十足的挑衅。

    罗雯也很配合，擦干了嘴角，起身笑道：“我吃饱了，各位请慢用。”

    沈云山一愣，随即心下一沉，也不好再领着人去别处，只得去了客厅让人奉茶，随后一大家子也都围了过来。

    沈慕白过来的时候自然而然跟罗雯挤在一个单人沙发里，将她抱在腿上，犹自在家中一般亲密无间。

    “有客人在，这像什么话。”老太太嘀咕了一句，本身是想呵斥两人不懂规矩，不分场合，可这话落在身边李菲菲的耳中，却俨然已经将她当成了外人。

    幽幽一双眼睛望向沈云山，她压下自己心中对于沈慕白的埋怨，哽咽开口，“沈伯伯，我伯母病了，她让我来问问您，接下来，李家这一家子，该何去何从？”

 第488章 李菲菲的归处

    李家接下去该何去何从。

    沈云山眉心一跳，一口气堵在胸口差点喘不上来。他转头看着面前的李菲菲，她苍白着一张脸，面上的神情那样的楚楚可怜，没有一丝破绽，一时间竟是让沈云山有些分不清真假。

    李庚的妻子想必不是真的卧病在**，而是知道沈家放弃了李家，无计可施才让李菲菲出面。

    老爷子有些好奇，李菲菲是不是也知道其中的内幕。

    “沈爷爷，我大伯进了监狱，我们现在能够依靠的，就只有您了。”许是见沈云山没有开口，李菲菲脸上露出了惶恐，大颗大颗的泪水从眼眶中砸落下来，我见犹怜。

    罗雯看老爷子沉着脸，心下暗笑，大概此刻心中也是骑虎难下了。

    不等她欣赏完老爷子的为难，那边见到美女迈不动腿的沈清沉不住气，“爸，李家跟沈家是世交，现在李家出事，我们不出手，可说不过去。”

    “嗯。”沈云山沉沉应了一声，眼角分毫不动，“菲菲啊，你李伯这一次是出不来了，往后李家那边的生活就归沈家负责。”

    沈清的话其实不无道理，这件事情中外界都是观望着沈家的态度，这个时候过分亲近不行，而一点都不管不顾又太不近人情，既然是孤儿寡母找上门，沈家理应照顾。

    得知李庚没有希望出狱，李菲菲难掩失落，可还是对着沈云山千恩万谢。

    “我可怜的孩子，你受苦了。”老太太搂着她，就跟亲生闺女一样，心疼得不知如何是好，心里对于隔壁的罗雯更是痛恨万分。

    窝在老太太肩头嘤嘤哭着，李菲菲突然感觉到一道刺骨的视线一直盯在自己的身上，偷偷用眼角余光望去，冷不防撞进一双幽深而又明亮的眸子里。

    此时罗雯笑意盈盈，嘴角嗤着玩味的笑意，那种像是看猴戏一样的戏谑感分外刺眼。

    她暗自咬唇，哭了一阵子才重新平静下来，曾经优雅的公主掉落在凡间，她仰着小脸，露出了不屈的坚强一面，“沈爷爷，李家不会白受沈家的恩怨，我愿意进沈家做仆人，抵偿沈爷爷对我李家的照顾。”

    “这怎么能行？”沈清第一个跳起来反对，“你本来就是千金大小姐，还是下一任的沈家主母，怎么可以来沈家当下人，这……”

    说到这里，沈清猛地顿住了声音，发热着急的脑子一下子冷却了下来，看到身旁老太太发黑的脸色，意识到自己说错了话。

    对比于他激动的反对，老太太却意外持了相反的意见，握着李菲菲发凉的小手，“孩子，好样的，奶奶没看错人，有骨气，奶奶支持你，并非真的是你为奴为婢，而是离得近一些，奶奶才放心。”想当初她也只是一个小小的丫鬟，一步步走到了这个位置，近水楼台先得月，她相信时日久了，李菲菲还有机会重掌大局。

    “奶奶。”李菲菲抖着唇，眼眶又见了泪水。

    这边两人两眼泪汪汪，沈云山头疼得揉着额头，连拒绝的机会都没有了。

    得到了当家的首肯，李菲菲又将眼睛偷偷放到沈慕白的身上，有些犹豫地问道：“沈少将，我能留在沈家吗？”

    她问这话也合情合理，毕竟沈慕白是沈家未来的当家人，出于尊重，都应该过问。

    可在罗雯的角度看来，这问题多少有些**的味道。

    她窝在沈慕白的怀里，把玩着他的手指，完全没有开口的意思，乖巧得像只猫。

    闻言，沈慕白冷淡的脸连转动的弧度都没有，就像一个局外人，“请便。我不住沈家。”

    这两个字的许可令李菲菲的脸上露出了笑容，以为自己看到了希望，可是下半句又像是一盆冷水从头浇下来，直接冻得她心底发寒。

    罗雯勾起嘴角，欣赏着她脸上巨大的落差。

    这女人还真是不死心。

    老太太锐利的目光瞪过来，声音带着严厉，“慕白，以后你就搬回来住，省得在外面跟些不三不四的人混在一起。”

    这不三不四的人指的是谁，很明显。

    沈慕白眼皮子都没抬，直接回了一句，“住在外面，起码不怕被人下药，半夜有人送上门。”

    “你……”被揭了短处，老太太恼羞成怒，又看见两人没脸没皮抱着坐在一起，心头火气一上来，直接不管不顾，拄着拐杖哐哐砸着地板，“我就是看着菲菲这孩子好，你们是最登对的，早晚婚事都得成。总好过你抱着那个，蛇蝎心肠，到时候被毒死了都不知道怎么回事。”

    对于李家的事情，老太太压根不管前因后果，全都怪到了罗雯的身上。

    她如此直白的讽刺，令沈慕白彻底冷了脸色，屋里的温度唰唰往下掉，“第一次，我可以放过你，下一次，别再让我听见这种言论。沈家在我眼中，还没有到非要不可的地步。”

    他坐在那里，岿然不动，说话声音并不大，可那股浑然天成的气势却像是冰封万里，所有人背脊一寒，几乎感到了窒息。

    沈云山也被震惊，作为一个铁血军人，曾经在战场上杀敌的人，他很清楚地感受到沈慕白浓重的杀气，那是一种千锤百炼，经过了地狱的洗礼才洗练出来的阴暗气息，绝对不会看错。

    这样的人，太过邪气，根本就不是一个纯粹的军人。

    到底沈慕白身上，藏着多少秘密？

    “老头子，你听听，听听看你宝贝外孙说的是什么，咱们沈家在他眼里，什么都不是。”老太太抓着拐杖，下意识去寻找依靠，却发现沈云山脸上波澜不动。

    他不是不气，也并非看轻沈家，而是摸不清沈慕白。他打从一开始出现就没有明确透露过要接手沈家，甚至沈云山双手奉上，他都不咸不淡。

    这样的沈慕白传递出一种信息，如今沈少将只是刚好姓了沈，若是他不愿意，沈家就算败了，他也会见死不救。这种信心带来的威胁感，令沈云山一直不敢去触碰他的底线。

 第489章 不懂适可而止

    这是沈慕白第一次表明态度。

    他并非沈家不可，可沈家如今却只能选择他，这种局面下，沈云山又能说什么。

    “哎，我们走吧。”罗雯轻轻合了合眼睛，起身想要走。她可以在沈家放肆出头，可一写不出两个沈字，毕竟血脉相连，她不愿意他跟唯一的这点血缘撕破脸。

    沈慕白也觉得索然无味，起身拉着她就要走。

    那头的李菲菲却突然站起来，声音柔弱却清晰地唤住了沈慕白，“沈少将，奶奶没有恶意，我希望你不要误会，这一切，都是我的错，对不起。”

    转身的沈慕白顿住了脚步，却是因为身边的罗雯拉住了他。

    “呵呵，李小姐，装可怜适可而止，见好就收，这才是明智之举。”罗雯轻笑着开口，声音毫无温度，浑身寒意比之沈慕白不逊分毫。

    李菲菲僵了僵身子，骨子里对于罗雯的暴力已经产生了恐惧，一时间脸色又白了白。

    在她身边的老太太见李菲菲被欺负，火气蹭得一下子就窜了上来，站起身护着人，沉着脸色冲罗雯喝道：“罗雯，你这是什么口气，菲菲维护我们沈家的亲情，自己承受了委屈，你还在那里说风凉话。她跟你不一样，她是个善良的孩子。”

    “哦？”李菲菲是个善良的孩子？罗雯挑了挑眼角，这是今天她听到的最好笑的笑话了。

    本来还心生害怕的李菲菲得到了老太太的撑腰，一下子就硬气了，为了争取在沈家人面前的好印象，她扶着老太太，装得楚楚可怜，“奶奶，不要说了，罗小姐一向讨厌我，她跟我说过，不许我接近沈少将，可能我来沈家，惹她不高兴了。”

    “什么？她凭什么？”被这有意透露出来的信息惊到，老太太气得浑身发抖，指着罗雯喘着粗气。

    罗雯倒是不会跟老人家计较，她幽幽盯着李菲菲，忽然就松开了沈慕白的手，以迅雷不及掩耳之势掠到茶几旁边。

    那样的速度，在众人看来只是眼前一花，耳边风声一过，凄厉的惨叫徒然响起，再看清楚的时候，李菲菲已经整个人斜斜飞了出去，砰地一声撞到了柱子上。

    “啊！”屋内的女眷全都惊呼出声，吓得面色惨白。

    罗雯的身影就像是一阵风，抬脚踹飞了李菲菲，然后在对方撞到柱子的下一秒，又掐住了她的脖子，将她凌空固定在墙上。

    “女人，你太不聪明，我给过你机会。”罗雯烦透了这种做作的又看不懂风向的女人，一忍再忍，绝不会给她第三次机会开口。

    老太太捂着胸口，一下子跌坐在椅子上，惊恐地颤声呼喊，“快，快放开她，你要做什么？”

    沈云山也霍然起身，沉声喝道：“罗雯，看清楚，这是沈家，不是你的军火基地。”容不得你在这里撒野。

    沈云山将手放到腰间的时候，沈慕白也在第一时间挡在了他的面前，深沉冰冷的目光犹如千年的寒冰玄铁，刻着毫不犹豫的杀气。

    那一刻，沈云山毫不怀疑，如果他掏，沈慕白会一毙了他。

    难道就为了一个外人，他要跟他翻脸？

    罗雯毫无温度的目光落在李菲菲的脸上，声音过分清淡，“第一次，你给他下药的时候，我就已经结果了你。在医院放过你，料想你为了遮掩自己干下的丑事，会好好夹着尾巴做人，没想到，你的愚蠢，出乎了我的预料。”

    李菲菲已经被勒到脸色涨红，眼珠突出，脑袋撞到墙上还在嗡嗡直响，听到罗雯问话的时候，一时间还没能反应过来，“我不知道你在说什么？”

    罗雯冷着脸，清脆的声音掷地有声，在一屋子安静中格外清晰，“那要不要我请人证，让沈清来说说，你是怎么为了接近沈慕白，爬上他的**，利用他在沈家给你传递消息，哄骗老太太的？”

    李菲菲只觉得脑子一阵眩晕，脑子里像是炸起一声惊雷，第一反应就是开口否认，“不，我没有。”她咬着牙，心里早就乱做了一团，心跳声鼓动着耳膜，就像是要从胸口跳出来一样。

    罗雯不屑撇撇嘴，觉得连碰她都觉着脏，“那也很简单，只要去医院做个检查，一切就水落石出了。”

    作为打小培养成为沈家主母的人，必备条件就是保持干净的身子，这是在这个阶层不成文的规矩，此时成为了最好的证据。

    将她扔在地上，罗雯回身，出手快如闪电，将事件的另外一个主角抓到手里，旋身一个过肩摔，听着二世祖的惨叫声，扭着他的胳膊，膝盖一下子压在他的手肘上。

    咔嚓一声，手肘骨折的声音落尽众人的耳朵里，令人不寒而栗。

    转身用抹布堵住他哀嚎出声的惨叫，罗雯起身将他踹到一边，“敢给他下药，你就该料到这一天了。”

    断了他一只手，也算是便宜的了。

    一屋子人简直被少女狠辣的手段震慑到半天无法反应，看着单纯无害的外表，除了说话毒辣之外，想不到出手更是果决无情。

    沈云山看到小儿子受伤，皱着眉很是着急，“你难道就看着你小叔这样被打？”

    沈慕白分毫未动，“他给我下药的时候就该想到了。”

    沈云山一愣，张了张嘴却找不出反驳的话。

    罗雯看着倒在一起的狗男女，神色淡淡，也不想多废话，“今天李菲菲敢来，想来前一天沈小少爷没少温存，是你们自己承认，还是去医院检查一下，不到二十四小时，技术很发达，也不难发现的。”

    沈清被堵住嘴，疼得满地打滚，根本就听不见罗雯在说什么。

    可缓过神的李菲菲却是瞪大了眼睛，下意识靠着柱子，满面惊恐，“不，我不会跟你去的。”

    她已经彻底看清楚这个女人了，当着那么多沈家人的面，她都敢对他们动手，那么她说到必到。

    李菲菲不知道这些事情她都是从哪里知道的，可是到医院去检查，这对她来说，就意味着身败名裂，永远翻不了身。

 第490章 慕白，我们结婚吧

    李菲菲的惊慌跟罗雯的笃定形成了鲜明的对比，这是一个证据确凿跟做贼心虚的直观表现。

    老太太早就嚎叫不出来了，睁大了眼睛看着面色惨白的李菲菲，再看看地上满地打滚的小儿子沈清，脑子里像是被炸开了一朵蘑菇云，轰隆隆的巨响炸得她眼前一黑，直接就昏了过去。

    “妈。”沈家儿女从震惊中回过神来，纷纷上前扶着老太太，掐人中擦驱风油，压根不敢去看老爷子的脸色。

    沈云山面色是变了又变，心中是翻江倒海，除了愤怒更是羞耻，家丑不可外扬，更何况是沈家这样有头有脸的家族，竟是让外人当场揭露了一桩巨大的丑闻。

    他紧紧咬着牙关，再也不管地上痛得死去活来的沈清，也不管李菲菲落在罗雯手里是什么结果，在他将视线移到沈慕白脸上的时候，心下却是直接沉到了谷底。

    作为这桩丑陋阴谋的目标，沈慕白表现得太过冷静，平淡，似乎……沈云山蓦地瞪大了眼睛，“你早就知道这件事情了。”不是疑问，而是肯定。

    罗雯跟他朝夕相处，又岂会不知。

    见事情已经水落石出，沈慕白淡淡移开了视线，“我说过，沈家的事情与我无关。”因为与他无关，所以也就没有说的必要。

    沈云山心底发凉，看着一屋子乱糟糟，刻满皱纹的老脸瞬间好像老了好几岁。

    他从军至建国立业，身上功勋无数，接受万人敬仰，可临到老了，却是一家子各怀鬼胎，聚散离合。

    最终，罗雯没有再处置李菲菲跟沈清，对于他们来说，失去了靠山，颜面已经是最大的惩罚。

    深夜，两人没有驱车，沈慕白拉着罗雯一步步踏着暖黄色的路灯慢慢走出军区大院，沿途不断有军官车辆停下敬礼皆是被沈慕白无视，许是习惯了他的冷漠，那些人也并没有在意这些，只是对他身边的罗雯报以惊讶好奇的目光。

    走出大门口的时候，罗雯用指尖挠了挠他的掌心，后者顿住脚步，回眸看她，“累了便坐车回去吧。”他的冷漠在接触到少女晶莹眸光的时候瞬间融化开来，在眼底绽放出一朵朵温柔的水花，几乎将人沉溺。

    罗雯一头扎进他的怀里，紧紧圈住他的腰身，半晌才闷声从他怀里轻声说道：“慕白，我们结婚吧。”

    我们，结婚吧……

    突如其来的表白，不，这已经算是求婚，在这盛夏的日子里，好似一阵温暖的风吹进了沈慕白的心里，那些冷漠荒芜的原野一样子盛开出了满地的鲜花绿草，生机勃勃，一片美好。

    沈慕白将她深深抱在怀里，拥着这人世间最珍贵的宝贝，抚摸着她的发，嗟叹一声，“我不会把你我的婚姻作为筹码，雯雯，你只要看着就好。”

    罗雯心中一痛，将眼睛紧紧闭上，掩盖住满眶的湿润。

    这个男人，他很强大，强大到世间一切死亡都被他一手操控，可他也同样的孤独，孤独到留一个爱人都要经过三番四次的考验。

    沈云山是老了，也看清楚人心了。沈慕白何等能力的人，对于李菲菲跟沈清的勾搭看在眼里，却一直忍让没有出手的原因，岂是一个简单的毫无关系就可以解释清楚的。

    正因为他还在乎那么一定半丁的血缘，所以才会在凤山建造那么一栋别墅给自己留了后路，才会在得知真相的第一时间选择了沉默。

    可老人眼中的嘲讽跟偏袒却磨掉了这个冷情男人单薄的亲情，罗雯从不为自己哭泣，可看着他沉默走了一路，眼眶却不自觉泛起了湿润。

    所以，她想名正言顺嫁给他，走到他的身边，以便更快夺下这个局面，可沈慕白却不肯，他答应过罗雯，彼此之间不再存在利益，不再隐瞒秘密。

    他想给她的婚礼，是盛大的，纯洁的，不掺杂半点杂质的。

    在这个夏季的夜晚，罗雯的求婚被温柔地拒绝，没有伤心，更多的是对这个男人真心的感动。

    李家彻底失去了沈家的扶持，因为李菲菲的出现，她的鲁莽跟算计，令李庚栽了大跟头，也让沈家寒了心。

    老太太在家中大病一场，老爷子沈云山也在书房枯坐了一晚上，隔天便将沈清安排去了国外留学，正式将沈清从这场局中除名。

    魏家按兵不动，在这场风波中保存了实力。而已然冒出头的韩家却已经是开弓没有回头箭，解决掉一个李家，沈家元气大伤，绝不给沈家再一次翻身的机会。

    军中有沈慕白坐镇，韩家寻不到机会，借着沈清离开，终于寻到了猫腻，积极从沈家人身上入手。

    罗雯在这样暗潮汹涌的局势下，迎来了入学的日子。

    作为高二的插班生，而且还是身份特殊的沙国公主，罗雯得到了一次前所未有的高调入学欢迎仪式，在京大附属第一高中的校门口，下车一路红毯铺地，两边学生列队送鲜花，无数媒体记者的镁光灯几乎没有停过。

    她微笑而从容走过红地毯，心下却是知道，这一切如此隆重都是因为穆德华发来的祝贺引起的。

    他知道自己在京城势单力薄，所以站出来给自己助助声威。

    索性总要从幕后走到台前，罗雯已经做好了思想准备。

    “穆雯公主，欢迎你。”最后赠上鲜花的女生身材纤细，脸色有着些许苍白，可面上笑容却很灿烂。

    曾盈。

    罗雯接过鲜花，看她眨着眼睛搞怪模样，露出了真心的微笑，“谢谢。”

    曾治国妻女已经脱离了李家，一家住在罗雯秘密买下的别墅，而曾盈也被安排到这所学校，接受最为良好的教育。

    在李家的事件之中，罗雯给出的指令很简单，保持沉默，任由韩家去发挥，曾治国只要咬死不放人，置之度外就好。

    这样的做法确实令李家人诟病，可形势比人强，李家没把曾治国当成自己人，曾治国又何必拼命给别人做嫁衣，背黑锅。

    在入学的第一天，罗雯不禁见到了曾盈，还见到许久不见的展松。

 第491章 展松的朋友圈

    因为就读的是京大的附属高中，跟京大同属在一个校区内，沙国穆雯公主入学的第一天，除了新闻媒体不许围观影响秩序之外，所有大学部高中部的学生都蜂拥至罗雯的教室去围观公主尊容。

    整整一个上午才满足了这些人的好奇心，罗雯差点以为自己是动物园里边的熊猫。

    中午吃饭的时候，她跟曾盈结伴同行，偶尔讲起李家，曾盈也是神色冷淡，寥寥数语便揭了过去，看得出在李家的生活经历并不算愉快。

    “我的新家跟以前在阳市的家很像，特别温馨舒服，听说对面还是一位高官的住所。啊……我看到那家人的孩子了。”曾盈说着说着，突然小声惊呼着，掩着小嘴怯生生看着校道柳树的方向。

    罗雯循着她的视线看过去，见到了许久未见的老熟人，展松。

    “罗雯，好久不见。”展松是特地等在这条路上的，可能是怕去教室会引起别人的误会，也不知道在这里等了多久，被阳光晒得脸上有了汗水。

    罗雯冲他露出了笑容，“学长，好久不见。”时隔几月不见，罗雯换了个身份，身上却依旧穿着干净运动服跟白板鞋。

    而展松依旧是学校里的王子校草，可如今却变化太多，穿着打扮不仅新潮大牌，笑起来的时候眼底的黑眼圈十分明显，身上还飘着一股淡淡的酒气。

    “我有几个朋友，听说我认识你，都想见见，赏脸吗？”换做是以前的展松，这样的邀请大约是严肃而正经，不像现在这样随意而显得轻佻。

    曾盈在他说话的时候红了脸，躲在罗雯的身后，一直偷偷打量着年轻帅气的男生。

    罗雯见她并不反感，于是点点头，跟在展松的后边走上了食堂的二楼。

    一楼是普通学生用餐的地方，而二楼是隔开的包厢式，餐点相对昂贵，所以上来用餐的学生很少。

    在中间的一间半开放式的包厢地方，几个男生站起身，看见展松就扬手打了招呼，“嘿，展松，这边，等你老久了。”

    “哈哈，这不是给你们请人去了。”展松笑着回答，言语之间像是哥俩好。

    几个男生一下子就看到了罗雯跟曾盈，夸张地打了个长长的口哨，“展松，干得漂亮。”

    曾盈见到几人，一下子就拉住了罗雯的手有些担心地皱眉，这几人丝毫没有尊重的举止很令人不喜，也心生不安。

    罗雯拍拍她的手，以示安慰，随即拉着她走向几个男人，经过介绍，这些人都是京城本地的高官子弟，为首的是大三的钱唐。

    钱唐……罗雯心下沉吟了一声，大概明白其中一二。

    几人打趣归打趣，在餐桌上对于身份显赫的公主殿下还是保持着礼貌，闲聊之间发现罗雯在国内并没有深刻的背景之后，大家话题便慢慢放开了。

    吃到一半的时候，钱唐突然让服务员拿来了啤酒，几个被子上桌，亲自倒了两杯就放到了罗雯跟曾盈的面前，“来，两位美女，今天第一次见面，咱们干一杯。”

    曾盈下意识就摇头，她有先天性心脏病，身子骨很虚弱，不适合饮酒，于是开口小声地拒绝，“我不会喝酒，而且，我们都还没有成年。”

    她不愿意在外边暴露自己的身体原因，可是这个解释却令几个男生哈哈大笑，“哈哈，笑死我了，现在未成年的都跟人滚**单了，还有不会喝酒的？”

    钱唐粗俗的话语暗含着贬低，脸上的轻笑更是高高在上，将人轻贱，大家都在笑，而展松却是尴尬万分，坐在一边却一时间不敢出头。

    罗雯轻轻抬起眼皮，二话不说端起酒杯，哗啦一下子就泼到了对面男生的脸上，一滴不剩。

    猖狂的笑声戛然而止，钱唐抹了一把脸，还傻愣愣看着罗雯，还是那样神色冷淡的样子，可啤酒却早就浸透了胸前的衬衫。

    “你他妈……”当着这么多人的面被女人泼了一脸啤酒，心高气傲的钱家小公子面色顿时狰狞了起来，破口就要骂人。

    啪的一声，迎面砸来的酒杯一下子正中脑门，发出了清脆的响声，钱唐嗷地一声，捂着脑袋倒在了座位上，以为他坐在里边的位置，所以外面的学生并没有看到发生的事情。

    其他几个人愣了足足半分钟，反应过来才上去七手八脚帮忙捂住流血的伤口，桌上一片杯盘狼藉。

    “卧槽，你知道自己打的是谁，我看他妈是不想活了。”这些男生平日在钱唐的庇佑下没少横行霸道，这一下子看见钱唐受伤，第一时间就拿身份出来耍狠。

    罗雯擦干净手指，拉着曾盈起身，眼角斜斜，居高临下看着几个男生，“你们也看清楚面前是什么人，劝你们在出包厢之前收拾干净，否则我不保证下午你们会被军方请去喝茶，原因很可能是刺杀公主，恐怖分子之类。”

    刺杀公主，恐怖分子……

    别说几个男生懵了，就连捂着额头的钱唐也被吓傻了，他捂着满面的鲜血，看着面前的少女，心中狠狠打了个冷战。

    对的，这是沙国的公主，多少zf军方的人在保护着，只要在这里被冒犯了，别说是他，就是钱家也可能会因此被连累。

    收拾了几个不长眼的，罗雯带着曾盈转身就走，直到食堂楼下，展松才从后边匆匆赶了过来。

    “罗雯，刚刚的事情，对不起。”展松喘着粗气，开口跟罗雯道歉。

    罗雯看着面前高大英俊的男孩，晶莹深邃的眸子似乎能看透一切人心，望进他的心里，令后者下意识心慌意乱，闪躲着她的目光，好像怕自己的心思被她看破。

    “展松，人要出头，要会交际，这是好事，可也要看清楚自己跟的是什么人。”

    淡淡留下这句话，罗雯没有多说，这种局势牵扯出来的东西太多，展松根本把控不住，也已经深陷其中，否则刚才便不会眼睁睁看着她受人侮辱也闷着不敢啃声。

    身份环境的转变，有时候会令人迷失了自我。

 第492章 父子对峙

    展松的变化罗雯表示理解，毕竟在阳市无忧无虑，生活圈子只有学校，而京城是个大染缸，高官大户有钱人比比皆是，各种关系复杂，展松吃力陷进去情有可原。

    看来，那天她的话，展云龙是没有听进去了，或是根本就采取不了有效的措施。

    曾盈却是一整天都闷闷不乐，跟罗雯念叨着展松长得不像一个坏人，在家门口还帮老人捡东西云云，单纯的小模样令人忍俊不禁，好似刚才被侮辱的事情没有发生过一样。

    曾盈会跟展松住在对面，这件事情是罗雯安排的，目的自然不是让小姑娘去芳心暗许，做媒拉红线，而是让曾治国监视并且保护展家。

    如今已经到了紧张时期，盘中任何一颗棋子发生变化都是牵一发而动全身，罗雯不喜欢被动做一只螳螂，她更喜欢做黄雀，把控全局。

    风平浪静过了一段时间，韩家的活动关系网铺开了，却是捞不到一点有用的信息，因为沈慕白切断了沈家人所有的情报，沈云山也早有先见之明，约束了沈家人的行为，老老实实夹着尾巴做人，按兵不动。

    经过李家的事情之后，韩家可谓是士气大涨，在政-治上更是春风得意，屡屡抢得了头筹，以往韩沈两家齐名，如今却是渐渐有排出先后的趋势，在这种苗头出现的时候，韩家更想烧一把火，将势头烧得更猛。

    而沈云山这老家伙严防死守，令韩家再兴事端的行动受挫，为了不打击士气，韩家果断改变了策略。

    而展松出事，也正好发生在这个时候。

    赵小雨将腾飞总部搬到京城落户，罗雯去安排了些事情，之后便紧锣密鼓让贺方去给京城医院的几个高层通气，势必让贺氏医院尽快落脚京城，形成体系。

    忙到晚上九点，动身准备回别墅的罗雯接到了曾治国的电话，“罗小姐，刚刚展云龙跟妻子刘美施急匆匆出门，去了京都夜总会。我的人已经过去盯着了，情况还在查明。”

    “嗯，我知道了。”罗雯挂断了电话，揉着疲惫的眉心，声音淡淡吩咐前边开车的司机，“去京都夜总会。”

    展云龙还在休养期，大半夜俩夫妻出门去夜总会，总不会去寻找浪漫，唯一的可能便是出事了。

    到了夜总会门口，罗雯一下子就被一个人从夜总会里边出来撞了个满怀，那人一下子跌坐在地上，捂着手肘痛呼出声。

    “盈盈，你怎么在这里？”罗雯皱眉看着地上的曾盈，上前将人扶了起来。

    曾盈抬眼看到是罗雯，眼中的焦急立刻变成了希望，拉着她的手腕急匆匆就要往里边走，“雯雯，你快来，我看到展松了，他情况很不对劲。”

    果然……

    罗雯虽然不清楚曾盈出现在这里的原因，可展松出事却多少有些预感，展云龙夫妇应该已经到了，她随着曾盈的脚步走进夜总会。

    里边五光十色的昏暗灯光伴随着劲爆的音乐声令人很不舒服，曾盈一进去连心跳都有些受不住，罗雯拍着她的背，将能量送进她的体内，缓解了症状，慌乱之中自然没有被发现。

    曾盈拉着她的手，两人快速走到二楼的包厢区域，走廊并没有服务生，在拐角的地方却传来了嘈杂的声响。

    “快，他们就在那里。”曾盈一见出事，心里就更急，顾不得身体拉着罗雯小跑过去，在拐角的地方差点被迎面袭来的烟灰缸砸到。

    罗雯好险将人拉到身后，眼角余光看到了堵在门口的展云龙跟刘美施。

    地上躺着一个服务生，明显是被打得昏迷过去了，而包厢内男男女女都有，在点歌台的地方站着一个高大的身影，随着闪烁的灯光可以看到展松那张异常愤怒的脸。

    “展松，你立刻跟我回家，否则你就别想再进展家的大门。”展云龙身体微微佝偻着，靠在门边身体一抖一抖，显然是被气得不轻。

    展松一个人站在点歌台那边，被灯光照到的猩红眼球盯着自己的父亲，突然愤怒地将点歌的小屏幕一把推到了地上，哐当一声巨响，整台机器彻底报废，差点砸到地上昏迷的服务生。

    “展松。”刘美施惊呼一声，就怕儿子失手杀了人，声音里满满都是焦急。

    “不要喊我的名字。”展松突然暴喝出声，狂暴地扯着头发抓着面前的沙发。

    “放肆，这就是你对待爸妈的态度吗？”展云龙严厉指责，身为教育局局长的他天生一股正气凌然，连教训人都端着架子。

    可是，这恰恰就是展松最为讨厌的，他嘲讽地笑出声来，“呵呵，你有什么资格教训我，你除了整天护着自己那张面皮，你什么时候关心过这个家，顾过我们。”

    “你说的是什么话。”在这么多人面前被儿子当场削了脸皮，作为父亲的展云龙也是气得够呛，胸口起伏间捂着胃脸色有些发白。

    刘美施赶紧扶着他，扬声也责怪自己的儿子，“展松，别气你爸了，他身体还没好。”

    “是是是，就因为他身体不好。”展松的情绪持续高昂，音量是一节比一节大，最后愤怒地冲到两人面前，指着展云龙的鼻子就骂，“以前他以这个借口让我回来，却顾着他那些臭画，让我们母子在外面奔波也不愿意画凑钱。现在病好了，却以身体不适为借口，天天躲在家里闭门不见客，让我们母子在外边走关系。我就没见过他这样的缩头乌龟，还骂我没出息，我敢出来混，就比他强了一百倍，一千倍！”

    在这个节点上，展松负面情绪全面爆发，就像是一个被拉到极致的弹簧，脑子里绷紧的弦突然就断了。

    而他每一字每一句的指责都深深扎进了展云龙的心里，令他疼痛之余又是茫然不知所措。

    “哈哈，真精彩，这真是一场难得的好戏。展局长，看过贵公子这样歇斯底里的样子吗，这些可都是他的心里话。”房间里突然响起另外一道声音，有些虚弱，却是十足的戏谑。

 第493章 钱家计谋

    昏暗灯光的包房内，还坐着许多男女，女人是夜总会的小姐，而男的正是钱唐一行人。

    此时他左边一个女人，右手一杯酒，正惬意享受着高高在上的感觉，只是头上包扎的伤口有些滑稽。

    展云龙也似乎才注意到他，目光敏锐地扫了过去，声音低沉而带着威严，“你是谁？”看这个年纪跟做派，令展云龙无端想起了那日罗雯说过的，展松不适当的交际圈。

    面对堂堂教育局局长，钱唐给予了充分的尊重，他起身走到门边，露出了一个笑容，“我叫钱唐，是京城军区钱江的儿子。”

    钱江，钱家人。

    展云龙脑子嗡地一声炸响，就算再清高不屑同流合污，可在这小小的四九城里，多少势力家族体系盘根错节，他从政十几年，岂会搞不清楚这些。

    钱家是韩家那边的人，并且是韩家派系中手段最为卑鄙下流的手下。

    “你对展松做了什么，钱家想要干什么？”在这一瞬间，展云龙已经迅速调整了心态，从对儿子的愤怒担忧转变成了政-治上的搏斗。

    钱唐看展云龙如此上道，心情大好，扬手将桌边一瓶酒丢给了展松，“嘿，接着。”

    展松情绪激动，接过酒之后二话不说打开就往嘴里灌，大口大口的酒液从嘴角溢出，顺着喉管进了胃里，那姿态俨然是一个嗜酒如命的人。

    “儿子，别喝了。”一向乖巧懂事的儿子这样放浪形骸，刘美施心惊胆战，颤声劝着他。

    旁边的钱唐看展云龙皱眉凶巴巴的样子，登时就哈哈大笑起来，“哈哈，展局长不要怕，酒是好东西，酒里更有好东西。”

    “什么？”展云龙一惊，意识到自己儿子可能被下了药，上前一步揪住了钱唐的领口，厉声喝问：“你给他吃了什么？”

    钱唐见他强撑着一口气，嘴角扬起一抹恶劣的笑容，一字一句轻飘飘告诉他，“是冰-毒，高纯度的玩意，戒不掉的了。”

    毒……

    展云龙浑身一僵，瞪着钱唐，眼中的愤怒几乎要将他撕碎，可他不敢回头看展松，怕自己随时都可能崩溃。

    而那边的刘美施已经哭嚎着上前，伸手要去抢下那瓶酒，“儿子，不能再喝，这酒你不能喝了。”

    再喝，你的人生就全都毁了。

    可已然上瘾的展松刚刚解了心头那股火烧一般的痒，怎么会允许有人来破坏，他想也没想，伸手便是一推，“滚开。”

    刘美施猝不及防，一下子就被推倒在地。

    展云龙焦急唤了一声妻子，转身去扶她，俩夫妻看着闪烁灯光下抱着酒瓶子喝得咛叮大醉的儿子，既是心疼又是生气。

    终于，展云龙还是开了口，“钱唐，你到底想怎么样？”这个一生为了艺术，决心不跟世俗同流合污的男人可以因为坚持而去死，可他却不能忍心看着妻儿为他受尽苦楚。

    钱唐整理好被弄皱的领口，好以闲暇踩着步子晃悠过来，“这就对了嘛，展局长，清高的人不适合混政-治，就得跟现在这样，有合作大家才好说话。我今天就是替我父亲表达一下友好的联盟情谊，就希望展局长能给我个准话，日后大家就是一起发财的朋友了。”

    尽管面前的只有二十出头的年纪，可脸上的老练跟奸诈却全然跟年龄不符，这就是从小在政-治大染缸里边长大的孩子，表面亲和，实则充满了阴谋诡计。

    展云龙的心一路往下沉，抿着唇没有说话，旁边的刘美施却是哭了，她知道展云龙孤傲的性子，“云龙，我求求你，救救儿子，要什么我都可以给，我在外面如何辛苦都不怕。这一次算我求你，你就委屈一次，救救儿子，我不能失去他，我们不能毁了他呀。”

    妻子的满腹委屈跟哀求刺得展云龙双眼赤红，他看着躺在地上像个酒鬼的儿子，还有身边憔悴疲惫的妻子，忽然觉得自己的人生便是一盘散乱的沙子，自己固守在避风港里，可是有一天风吹过来了，什么都剩不下。

    钱家自然代表的是韩家，而韩家想要的，是他手中的权力，还有他整个人的立场。

    这场站队，正如罗雯所说的那样，无所依附的终将成为最先被淘汰出局的。

    展云龙痛苦地闭上眼睛，低下自己的头颅，放下自己的高傲，咬着牙终于选择了屈服。

    那个好字还没开口，门外哒哒哒便踏来了脚步声，包房里音乐骤停，大门被来人一把关上。

    钱唐猛地一转身，突然对上一双深幽的眼睛，吓得心头一跳，下意识倒退了几步，“是你。”

    五彩闪烁的灯光下，罗雯的脸若隐若现，脸上神情淡淡，似笑非笑地看着钱唐的模样，令后者背脊发凉。

    “穆雯公主，我上次已经用头上的伤给你赔罪了，咱们井水不犯河水，现在是我钱家在办事，难道你也想插手？”钱唐头被砸破，钱江得知事情之后狠狠削了他一顿，给他讲明了其中的利害关系，让他不要靠近罗雯，这才忍气吞声咽下这口气，可今天却是冤家路窄，又遇上了。

    罗雯抬起手，身后的曾盈关掉室内彩灯，白炽灯光下屋内男男女女的丑陋嘴脸一览无余，她都不屑去看沙发上在进行的勾当，“钱少爷，很可惜，今天我也是来办事的。”

    办事？钱唐扶着点歌台的屏幕，皱起眉头看着她，“那恐怕你是走错地方了。”

    “不。”罗雯摇摇头，伸手指着展家三口，“我要的，就是这三个人。”

    钱唐脸上一沉，也晓得罗雯今天就是来挑事，展松的事情他部署了几个月，父亲全权交给他负责，他不可能轻易送走嘴边的肉，“穆雯公主，我钱家背后是什么人，我相信你不是傻子，我劝你少管闲事为。今天如果你要带走他们，除非你踩着我的尸体跨过去。”

    钱家少爷惯有的凶狠劲头上来，放狠话都成了口头禅，旁人听了还会掂量一下钱家的势力，可这话落到了罗雯的耳中，那就成了最为简单明了的解决方法。

 第494章 为你所用

    这些在京城里横行的公子哥，特别是有军方背景的，平日里除了一口兵痞子耍横味道，余下的就是吃喝嫖赌，自以为高大上。

    不过，常人甚至是富人圈子里，这群公子哥也确实是别人惹不起的。

    今天，却是凡事都有例外的一天。

    从他的尸体上跨过去。

    噗嗤一声，罗雯没忍住，扬着嘴角笑出声来，笑得对面的钱唐顿时颜面扫地，“就算你是一国公主，可这里是z国，是京城，不是你的大沙漠，在这里，能动你的人比比皆是，今天展家人，你甭想带走。”

    “哦？”笑声渐停，罗雯一挑眉，眸光一闪，整个人便已经欺身向前。

    钱唐只觉得眼前一花，喉咙突然一阵窒息，整个人被压着撞到了后边的墙壁上，再一看，一把黑洞洞的口已经顶在了自己的脑门上。

    “我觉得，你最好倒在门口，待会走的时候，我们才方便跨过去。”罗雯口气很平静，也十分冷淡，近来她已经很少沾染人命，只是骨子里那股麻木令她泛着冷漠，说话之间，她已经拉动了保险栓，弹簧嘎吱嘎吱的响动令人毛骨悚然。

    钱唐惊恐地长大了嘴巴，“不，不要，我错了，我刚才胡说的，我求你不要杀我，不要开。”

    这个时候，他除了害怕，还很想抽自己一个嘴巴，尝到了什么叫祸从口出，这滋味他不想再尝试第二遍。

    可这也要看罗雯给不给他这个机会。

    “你给展松种的什么毒？”罗雯看了一眼地上抱着酒瓶子的男孩，口气冰冷。

    钱唐这回不敢再耍嘴皮子，赶紧就老实回答，“东西是从e国进口的，说是高级货色，我们不知道是什么型号。”

    罗雯皱了皱鼻子，从自己地盘上进来的，那应该是魏家最近走的新货。

    钱唐见罗雯沉默不说话，以为她不相信，为了保住小命，倒豆子一样开始解释，“东西是韩家给的，我们真的不知道渠道，这些东西听说是转手好几趟才搞到的，我们只负责拿东西对付人，其他的，真的不知道。”

    罗雯也没指望这种草包可以探听到内幕，回头看向地上的展云龙，见他也直勾勾盯着自己手中的，嘴角轻轻勾起一抹弧度，“展局长，现在有两条路。第一，跟我合作，展松我会救他。第二，不跟我合作，投靠韩家，也很简单，我现在就放钱唐走。”

    不是展叔叔，而是展局长，现在罗雯在以生意伙伴的口吻谈判，无关交情其他。这个买也不强求，合作与否，在于展云龙自己的选择。

    如今展松已经被种毒，他已经陷进漩涡中，端看选择哪一棵大树去栖息了。

    展云龙自然也明白，选择哪一边，都逃脱不了被控制的命运，可是现在展松的情况，却令他心中的天平发生了巨大的倾斜。

    “只要你能让我儿子彻底摆脱冰-毒，我展云龙愿意为你所用。”这是聪明人都会做出的决断。

    罗雯露出了满意的笑容，她并不认为自己做法不道义，若是事事都做成了圣母，她便走不到今天这个位置。

    “看来，这次交易，是我赢了。”罗雯将口送了送，逼得钱唐后脑勺直接顶上了墙壁。

    “不要，不要！”他已经满头的虚汗，整个人都在抖，忽然身子一僵，一股臊味充斥着整个房间。

    低头一看，却是已经被吓尿了裤子。

    那些沙发上的男男女女早就吓得缩成一团，平日里说自己是军方军区军队，真遇上了真刀，个个都成了怂蛋。

    罗雯撇撇嘴，嫌弃脏，可事情总得解决，所以她也只能亲力亲为，伸手揪着钱唐的领子把他扔到桌子旁边，拎起其他几瓶酒，打开掐着他的喉咙就往嘴里灌。

    “唔……”钱唐反应过来，瞪大了眼睛拼命挣扎，这些酒里，全都下了药，一次成瘾，终身都戒不掉。

    可罗雯的力气不是一般人能抗拒的了的，掐着他的两腮，直接把一大瓶酒灌进他的肚子里，合上他的嘴巴，用顶着他的头，恶劣地笑道：“如果你敢吐出来，我就一打爆你的头。”

    钱唐准备抠喉咙的手顿住，脸上阵青阵白，早就没有刚才那股纨绔的样子。

    这个时候，罗雯的手机响了起来，她拿出来接听，“嗯，在二楼包房。”

    挂断了电话，不到两分钟的时间，包房大门再次被打开，一行黑衣人冲进来，朗忠带头，看到罗雯之后躬身问候，“老大，需要怎么做？”

    罗雯将口收回，指着桌面上那几瓶酒，“给他们每个人都喝点，守着让药性发作，然后通知曾局。”

    “是。”朗忠应下，领着弟兄们上手开始灌酒，包房内顿时一片哀嚎跟哭喊声。

    展云龙跟刘美施看着面前这一幕，慢慢将视线转到罗雯的身上，少女恬静美丽的侧脸在灯光下淡然而沉稳，可她出手，却是如此果决跟残忍，几乎令人不寒而栗。

    他们选择的到底是一方霸主，还是会将人吞没的魔鬼？

    在手下动手的时候，罗雯抬步走向展松，他抱着酒瓶子靠坐在墙边，俩眼迷蒙地看着眼前的一切，好似还在发着美梦。

    啪地一声，罗雯抬脚踢掉他手上的酒杯，玻璃渣子混着酒水砸在地板上，惊得展松怪叫一声，爬过去就要去地上摸玻璃渣子，手伸到一半的时候，一只脚猛地碾上他的手背，用力踩在了地面上。

    “啊！”展松疼得叫出声来，心口那股火热的痒又开始发作，他赤红着眼球，仰头看向罗雯，挣扎着开始咆哮，“******，你给我放开，你也不是什么好东西，跟展云龙那个缩头乌龟一个样子，滚开。”

    罗雯垂眸看他，知道这种药物会诱发人内心压抑的另外一面，用仇恨去勾动药瘾，只是没想到他的药瘾源自于对父亲的恨。

    这或许是展云龙的失败，作为一个父亲的失败，也是一个男人的失败。

    脚腕轻转，踹向对方的后颈，将人弄晕，最后交给朗忠处理，他自然会把人送到越南那边。

 第495章 割掉韩家爪牙

    走出夜总会的时候已经是十点，街道上仍旧是人来人往，罗雯让人将展云龙夫妇送回了家，自己跟曾盈走在回家的路上。

    一路上曾盈都没有说话，垂着头落后罗雯半步，看起来就像是两个小伙伴闹了别扭，各自不理睬对方。

    可是曾盈却无数次用目光扫过罗雯的背影，她们是一样的十七岁，南方女孩纤细苗条个头稍矮，简单的运动装，走在人群中不会引起任何人的注意。

    曾经的她以为，罗雯跟她一样，她们跟多数人一样，就是在校园里捧着漫画书，写着自己心事的小女孩。

    可恰恰在这样一个简单的夜晚，面前的女孩走进包厢，用指着别人的头，眼睛都不眨一下，将所有人都灌了毒。

    曾家就在展家的对面，她们走到门口的时候，展家家里已经亮起了灯光，曾家那边却是一片黑暗。

    “回去吧，京城不比阳市，晚上自己不要单独出去。”罗雯止住脚步，并没有进去坐坐的意思。

    见她转身就要走，两人面对面那一刻，曾盈倏地一惊，身体本能僵直在了原地。

    罗雯却恍若未闻，吩咐完之后神色冷淡就要离去，擦肩而过的一瞬间，曾盈终是拉住了罗雯的手，一如在阳市时候，她们的手心皆是微凉。

    “你知道我是偷听了父亲的电话才出去的。”曾盈声音轻飘飘的，好似来自遥远的风中，连她自己都有些恍惚。

    罗雯顿住脚步，目视着前方路灯远处无尽的黑暗，轻轻应了一句，“嗯。”

    曾治国今晚有任务，李琦不在家等曾盈，证明她是偷跑出去的。

    曾盈的掌心有些出汗，体质虚弱的她体温较之常人要低，此刻整只小手冰凉，半晌，她才低声呢喃着，“父亲，真的是你的人。”

    这件事情反过来，罗雯知道曾盈是偷听了曾治国电话偷跑出去，也同样证明了罗雯便是那个父亲偷偷讲电话的人。

    两人在京都夜总会碰到，并不是一个偶然事件。

    罗雯也没有必要否认，或者去解释，有些事情知道得多，却无力去参与或者解决，只是一种徒增烦恼。

    “那，带我们出李家的，也是你。”曾盈抬起眸子，漂亮的大眼睛就好像是暗夜里的星星一样，灼灼逼人。

    罗雯侧过头去看她，眸子里的深邃仿佛能吸进世界上一切光亮，她直白不讳，“你害怕我的残忍。”

    害怕我的手段，更害怕我将你父亲变成一个残忍的人。

    可是，闻言，曾盈却是摇着头，末了又点点头，纯粹的目光直直望着面前的少女，“我是惧怕你的冷酷，可我感谢你，是你带我们脱离了苦海。我的父亲，我只希望你能让他得到他所想要的。”

    不是哀求她不要强迫曾治国，也不是恳求她放过曾家，而是让她帮她父亲得到想要的一切，权势，地位，以及那所谓的正义。

    罗雯轻笑着点头，“好。”

    她似乎有些明白，为什么当年曾治国甘愿被李家牵制也要娶李琦，曾盈像极了她的母亲，一样为了爱的人，盲目到义无反顾。

    这样纯粹的爱，最为宝贵。

    时隔半个月，京城又出了一件大事，军区另外一位高层落马了。

    这一次轮到了韩家遭殃，在会议桌上颜面扫地。

    钱江之子钱唐在夜总会聚众嗑药，被人举报之后，警察上门，一屋子男男女女混乱不堪，衣不蔽体，失去了理智只顾着自己爽，连钱唐都被人套着纸袋子，关着身子送上了警车。

    大半夜全城媒体出动，钱家公子屁股上边有几颗痣都被拍清楚了，那头钱江从饭局上边才听到消息，吓得当场掉链子，匆匆赶往警局，逮人的正好是韩家这边的势力，钱江心道还好。

    这边还没找人去了解情况，儿子还在审讯室里当猴子裸奔，那边曾治国已经带着证据上门，谈笑之间将照片跟口供递给了钱江，“抱歉了，钱副官，正好我住在附近，今晚是我报的案，口供也已经采集好了，要了解的话请过目。”

    钱江心里咯噔一声，老脸登时就黑了，夺过那份口供，上边讲的全都是聚众吸-毒的全过程，对于领头人是钱唐的事实供认不讳。

    “放屁，这口供作假，我要求重录。”钱江差点没将口供扔到地上，手头上还有一份文件，慢慢全都是钱唐被抓时候拍下来的证据，不堪入目。

    曾治国礼貌微笑，也不生气，“那请便，这件事情还请当地警署尽快查出真相，外面还有很多记者在等着。”

    事情发生的第一时间，媒体记者就已经蜂拥而至，近来李庚的事情正在风头上，外间早就在议论纷纷，批判官员作风问题，这下子火烧到了钱家头上，恐怕要堵住这些媒体的嘴没有那么容易。

    可是自己儿子是无辜的，他今晚上降服展云龙的戏码还是他给出的主意，就等着儿子带回来好消息，却不曾想被摆了一道。

    一屋子男女一共十几个人，在自己地盘上要做假口供其实很容易，可钱唐这件事情却偏偏邪门了。

    一屋子人嗑药清醒了之后，居然全部指证钱唐带头嗑药，事情起因经过全都一字不差，钱唐再怎么辩解都没用。

    事情闹了一晚上，外面记者等不及回去写稿，直接就把钱家捅出来，说是钱江徇私舞弊，捂着儿子作假。

    上边在当天下来命令，严肃彻查钱唐的事情，几大警署力量，其他两个家族掺和进来，摸出了钱唐在夜总会每年光顾的金额数目，多宗强-奸-罪，最后嗑药的进货渠道让钱江引火烧身。

    韩家为了斩断这蔓延过来的祸事，只得忍痛割掉自己的爪牙，一如当初沈家斩断李家这条臂膀。

    韩家当初逼着沈家舍弃李家，今日韩家被逼着割舍钱家，事情背后主谋可想而知，就是外面稍微懂点局势的人都认为，这是沈家的报复。

    韩沈两家的争斗，正式进入白热化的阶段。

    而真正操纵着事件的罗雯却悠闲在别墅里架着画板学画画，天气晴朗，最适合采风。

 第497章 穆雯高中

    罗雯突如其来的举动自然引起了各方的关注，就连沈墨都有些懵，两人只是站在一起聊画，一转眼就成了送画。

    可毕竟是大家族中的男人，再不喜欢计谋也懂得门道，如今罗雯公然将画送给他，实际上就是在对外放出一个信号，展云龙投靠了罗雯，而罗雯属意是沈家。

    这回来画展，沈墨身上背负着老爷子的交代，找到画展背后的主人，并且尽可能攀上关系，要比其他两家更快抢到先机。

    只是不知道老爷子知道真相后，还会不会做出这样的决定。

    幕后操纵者水落石出，韩卓文被打了脸，匆匆离开，魏洛本着置之事外的态度，连罗雯的身边都没靠近，全场视线的焦点都落到了罗雯跟沈墨的身上。

    接下来的拍会流程成为了毫无悬念的敛财盛宴，暴发户，富二代们彰显自己有钱的时刻到了，拍场上价格一路飙升，最高一幅画价值达到了几百万的价格。

    有钱人显摆自己阔绰，内行人看门道，罗雯则只需要听取金钱数字。

    展云龙事后看到那三千万款项的时候，嘴巴都可以吞下一个鸡蛋，他两袖清风习惯了，也知道自己的画作值钱，却不知道一场拍会能赚这么多钱。

    “呵呵，展叔叔可是觉得这医药费太贵了？”罗雯将支票交给他，笑得没心没肺。

    展云龙呆愣了半晌，摇头苦笑着叹气，“确实很贵，不过也很值得。”

    人生在世，喝西北风是吃不饱的，实实在在握在手里的才是自己拥有的，这一点是罗雯教给他最为深刻的道理。

    可是事情不会永远如罗雯所料那般一方风顺，在罗雯借着画展走进这个局开始，各方就已经开始动作。

    最先动的还是韩家，他可不希望沈家如虎添翼。

    展云龙画展的第三天，外头便谣传出他贪污**，借着自己的职位在外吸金敛财，许多专家学者纷纷就画展拍出上千万巨资的事情发表文章做出了批判。

    展云龙本人也在当天被召回参加审查会议。

    几方作证，画展上收入款项确实高达千万，不少买家也透露，其中原因也有巴结讨好的意思。

    一时机器千层浪，展云龙这股清流被卷进政-治漩涡，接受到的第一轮考验，就是来自于自己热爱的艺术界的批判。

    有人指责他被金钱蒙蔽了双眼，玷污了艺术，有人痛心他的造诣，毅然将他从画坛上除名，媒体的报道接踵而来，全都将矛头指向这次画展。

    展云龙被停职接受调查，刘美施陪他在家闭门不出，到了第三天，就在种种猜测浮出水面的时候，一通电话打到了他的手机上。

    “呵呵，委屈展叔叔了，时机已经成熟，明天风向就会转变。”电话那头，罗雯清脆悦耳的声音带着笑意，时刻保持着胜券在握的自信。

    隔天一大早，各大网络论坛上还有新闻媒体纷纷收到另外一则消息，展云龙画展幕后筹备者乃是沙国公主穆雯，资料中显示穆雯钦慕展云龙画艺，拜其为师，后为其筹备画展，并且将所得款项投入教育事业，将在京城开办一所希望高中，资助贫困学生。

    剧情大反转之下，媒体又挖出了画展当天罗雯出现的画面，并且找到了证据，背后筹划人确实是这位沙国公主，而希望高中也是事实存在。

    军方的力量在第一时间介入，教育局不得不亲自拜访这位神秘的外国公主，当然，结局得到的不过是一场煽情的演讲。

    展云龙重新回到公众的视野，得到的是更加热切的掌声，之前指责的批判的专家学者全被打脸了一圈，之后又舔着脸靠近。

    “这一次组织上能对我进行宽大处理，我很感激。之前在做这件事情因为没有把握，只是想着尽自己的一点绵薄之力，处理不妥当，造成了许多的误会，我很抱歉。”站在希望高中的落成碑前边，展云龙西装挺，斯文的脸上俊雅非凡，他每说一个字，都是对媒体人批判者响亮的耳光。

    罗雯站在他的身边，尽责当一个护草使者。有沙国公主回祖国贡献力量，帮助贫困学生这一条理由，便足以让高层那群老家伙束手无策，乖乖放人，而媒体的关注度到达最高点，揭开的这所希望高中得到的关注也便越多。

    最后，由展云龙拉开最后的落成碑，“希望高中是穆雯公主对祖国的心意跟期盼，所以这所高中以公主的名义落成，取名为穆雯高中。”

    刷地一声，红布被揭开，巨大的落成碑上书写着四个大字——穆雯高中。

    随着这块落成碑的揭开，罗雯也正式以高姿态走进公众的视野，加入这场上位的争夺战中。

    沈云山在客厅里看着电视直播，少女恬静淡然的脸庞刺进眼眸，亮眼得令他睁不开眼睛，随后视线落在了面前的荷花图上。

    出淤泥而不染。

    这便是对韩沈魏三家十足的讽刺，展云龙是这朵高高在上的荷花，出淤泥而不染，最后却是被罗雯捷足先登，收入囊中。

    而凭着一副荷花图，罗雯逼着沈家与其结盟。

    沈云山先前是想借着罗雯跟展云龙的交情拉拢一番，所以才会有第二次的家宴，可实际上沈云山只想把罗雯当成垫脚石，沈家主母的位置决不能落到她的手里。

    可如今罗雯采取了主动，逼着沈家接受，牵制着沈云山，一步步握紧沈家主母的位置，这也是沈云山得到了暂时的胜利，却丝毫没有感到高兴的原因。

    这个少女实在太危险，她的存在，她的身份，注定是一颗定时，沈家如果借着她上位，很有可能会因为她最后粉身碎骨。

    第一次在权谋中失去了信心，沈云山产生了恐惧，不想再去招惹这个手段诡异的少女。

    可惜，这一切都晚了。

    穆雯高中落成，随后贺方也抵达了京城，将贺氏医院的选址方案交给了罗雯。

    现在，罗雯的产业跟核心，正在一点一点挪动到京城。

 第498章 唯一的弱点

    名为罗雯的风暴正在以狂暴的速度强势进驻四九城，正如她自己所说那般，这壶茶里边，她是那道滚烫的开水，将激起千层浪。

    展云龙的归顺就是一个明显的信号。

    穆雯高中落成之后，招生章程顺利提上日程，一切在外界包围的目光中迅速归于平静。

    可风浪已经搅起来了，人心全都被提了起来，再想麻痹人们的神经已经不可能。

    整个四九城表面平和，可有一点波动都足以引起各方关注。

    而此时贺方的到来便受到了多方瞩目。

    这位一直游走在世界各地，神出鬼没的贺氏族人年前落户南方，借着神秘人的资助成立了连锁医院，获得了官方的认可，吸金无数。

    这次进京成立医院，拉拢资源，这原本是极为平常的事情，可偏偏在这种敏感时期，幕后人身份成谜，谁也不敢掉以轻心。

    魏洛是其中一个知**，毕竟罗雯在南方的势力他最先接触到，后来贺氏医院还开到了西省。

    可是这件事情就算捅出来，于罗雯也是无关痛痒，她的目的在于集中产业，强势登台，而医院跟学校都是国家根本的项目，透露出来只会给她机会去博人眼球。

    魏知古手中夹着香烟，在书房里烟雾缭绕，他的面前放着许多文件，却没有一份派上用场，“魏洛，如今的形势你也看清楚了，韩家沈家已经斗得难舍难分，现在正是趁虚而入的最佳时机，再这样作壁上观，等一方取胜，我们出手就晚了。”

    将这个孙子找回来，主要是要盘活魏家这盘棋，而魏洛的能力确实出众，沉着冷静，观察局势十分清楚，并且比他这个老头子还沉得住气。

    可时不待我，眼见着大好时机就要错过，魏知古心里着急万分。

    魏洛看着桌面上摆放着的文件，里边全都是关于韩家沈家目前薄弱力量的分析，他勾起嘴角，露出一抹清淡的冷笑，“爷爷，黄雀就在后边等着我们出手，这只螳螂我们还是别去扮演。”

    “谁是黄雀？”魏知古沉着脸，总觉得面前的孙子太过深沉，浑身每一处都散发着邪气。

    当然，从小在罂粟花田里长大的魏洛自然跟军官世家的魏家不是一路人，他之所以加入战局，很大一部分原因就是因为罗雯。

    从身边的文件中抽出一张照片放到桌子上。

    魏知古一愣，“这是……穆雯公主？”

    照片上的女孩一身劲装，手中握着，目光森冷而沉静，杀气好像透过照片都能令人窒息。

    “魏家的军火生意一直都是跟南方市场交易，年前南方基地的主人是科洛夫，不过现在换了主人，当时，有人单匹马闯进基地，送上科洛夫的人头，一毙了冯二，这场照片就是当时拍下的。”当时少女还只是一只雏鹰，否则不会让他偷拍到这张照片，魏洛想到初次见面的场景，忍不住露出了会心的微笑。

    可得知真相的魏知古却无法淡定了，他抖着眼珠子，半晌才哑声低喝出声，“荒唐，荒唐！一个罪犯摇身一变成了公主，还让军方贴身保护，实在是荒唐至极。”

    这样的事实让戎马一生的魏知古愤怒，更是觉得可笑之极。

    魏洛喝了一口清茶，顺便将另一杯清茶送到他的面前，“爷爷，不要动气，她手头上的力量，是你无法想象的，现在京城里有多少她的产业跟势力范围，连我都探究不清。这只黄雀操纵着韩沈两家斗得死去活来，先是李家，后是钱家，现在借着展云龙高调入场，这个时候魏家进去，只会尸骨无存。”他很清楚少女的能力，韩沈两家再如何根基深厚，在她手里同样被耍得团团转。

    闻言，魏知古却是难以置信，无法相信一个少女能有如此手段，“你确定情报没有错？”

    魏洛也不跟他多做解释，将身边的资料递给他，“贺方是她的师父，第一间贺氏医院落成在青省，那是罗雯的地盘。我相信，这次贺方进京，就是受罗雯的命令，合拢产业。”

    魏知古翻着手里的资料，看了半天，久久陷入了沉默，再无法相信，可事实摆在眼前，除了震惊之外，他意识到一个重要的问题，“她想趁着内斗，驻扎自己的势力，她想要做什么？”别说她是一个未成年少女，根本不可能参政上位，就是她外国公主的身份，也绝对不可能参与z国政-治。

    她如此苦心经营，冒着风险进局的目的，其他人不清楚，可魏洛却再明白不过，“她做的一切，为的都是一个男人。”

    若说罗雯是一个冷血无情的人，可她偏偏为了一个男人孤身进京，耍尽心机手段，至情至性，让魏洛每每想起都嫉妒得发狂。

    沈慕白，是她唯一的弱点。

    “那你有什么办法？”魏知古皱着眉问他。

    魏洛闭了闭眼睛，心头划过一丝冷意，“菲律宾昨晚发生九级地震，已经向外申请了外援，z国应该会考虑派支援部队，爷爷，你什么都不用做，只需要在会议上支持韩家的决定就行。”这样一个增派外援的任务，正是一个借刀杀人的大好时机，韩沈两家都不会放过这个机会，三方势力，只要有两方联合，打一个措手不及，扰乱罗雯的步调，魏家就有机会。

    在支援部队名单出来的一瞬间，罗雯第一时间找上了沈云山，当面就拍了桌子，“老爷子，你这是让慕白去送死？”

    沈云山疲惫地抹了把脸，看着桌面上调令也是脸色发沉，“魏家突然倒戈，我也没有想到。”

    魏家？魏洛。

    罗雯不用想知道其中猫腻，魏洛冲着沈慕白，实际上要对付的是她，而她这回只能乖乖上套。

    深呼吸一口气，她睁开眼睛，眸光深沉，“我需要一纸任令，贺氏医院医疗队伍随行支援。”

    “你……”沈云山一愣，迅速反应过来，目光深沉看着她，“好，我答应你。”只要她在，沈慕白就会得到更大的助力。

    罗雯也不想跟他多废话，掉头就走，“在我们不在期间，沈老爷子最好守得住基业。”

 第499章 大凶之象

    罗雯在外头兴风作浪，主要是仗着后方有沈慕白坐镇，会议桌上有沈云山压着，几方协作才能如鱼得水。

    这一回却栽在了会议桌上，魏洛很聪明，捏住了罗雯的软肋，站在局外不轻易出手，一旦出手就抓到了薄弱的环节。沈云山毕竟老了，被近段时间的胜利迷住了眼睛，太过松懈，才会一击必中。

    决定下来的时候，沈慕白并没有回来，任务紧急，他打了电话嘱咐罗雯好好照顾自己，随即就上了飞机。

    而在隔天，任令到了罗雯手里，她贺方调派人手，却遭到了老人的反对。

    腾飞的总部办公室内，罗雯坐在沙发上，看着面前老人从龟甲中倒出几枚铜钱。

    老人盯着桌上的卦象，面色肃穆，“这是第二次了，大凶之象，有去无回。雯雯，这一次菲律宾，你不能去。”

    这是贺方的习惯，罗雯经常走南闯北，这膝下两个徒弟都是他的得意门生，故而远行之前都会提他们卜上一卦，而这一次，罗雯的命盘被牢牢锁在了死局里。

    “师父，你不是说我已经超脱了命盘吗，我命由我不由天。”罗雯故作轻松，捧着牛奶慢慢喝着，她并非不信任贺方，只是这一趟远行，她势在必行。

    贺方握着手中的龟甲，抿着唇久久没有言语，面上却闪过沉痛的神色。

    罗雯心里咯噔一声，意识到了什么，“是因为慕白有危险，所以你才不让我去。”她虽然已经逃脱了命盘，可如今跟沈慕白已经是血脉相连，他死她必不能活，贺方断定她有危险，必然是因为沈慕白性命堪忧。

    “哎，师父知道骗不了你，可这一次是死局。沈家小子天生便是天煞孤星命，手上血腥罪孽太深，过了半条命给你，本身元气已经不足以抵挡煞气。”贺方沉重地叹了口气，闭着眼睛无法去面对罗雯此刻的神情，这两个孩子的感情他很清楚，这一刻残忍的决定，却必须让罗雯来承担。

    大凶之象，有去无回。

    罗雯心口一疼，轻轻合上了眼眸，嘴角露出一抹苦笑，“师父，我因他而生，如今他却要因我而死，既然你说过，命定之人是他，如今我们已经生死相依，我又如何能不去。”

    当初第一次见面，贺方便说过，罗雯的命定之人便在眼前，后来两人当真走到了一起，命运相连，罗雯一直相信这是命运的安排。

    上天就算要惩罚，她也要同他一起承担。

    闻言，贺方身子一僵，手中的龟甲被捏得咯吱作响，他睁开眼眸，浑浊的老眼沉沉望向对面的少女，终是沉痛地摇了摇头，“不，不是这样的。当初师父说过，你的真命天子是二中选一，你命盘紊乱，师父一直算不出来。后来你从青和村回来，命格被绑在了沈家小子身上，师父算过了，你的命定之人，不是他。”

    陪你度过一生，走到最后的人，并不是他。

    罗雯骤然僵住了身体，手中的杯子因为用力过猛被捏出了裂痕，乳白色的液体丝丝缕缕泄露出来，就犹如罗雯此刻漏风的心。

    她是记得的，当初在场的还有第四个人，远在天边近在眼前，除了沈慕白，还有另外一个人在。

    她抿着双唇，将杯子放到了桌子上，擦干净手指，起身走向门外，“师父，尽快调派人手，今晚出发。”

    “丫头！”贺方猛地将龟甲连着掌心拍到桌子上，第一次对罗雯喝出声，看到面前僵立着的倔强孩子，痛苦地闭上了双眼，“你们并非天生一对，生死相连并非无法可解。沈家小子的命盘早该在十几年前就断了，是我使尽手段续上他的命格，这一次，师父是实在没办法了，你又何必……”何必陪着他去送死。

    沈慕白是他的救命恩人，同时也是老人看着长大的孩子，论起感情，不会比罗雯付出的少，可若不是当真无能无力，他也不会阻止这两个孩子相爱，也不会将这件事情道出。

    “师父。”罗雯依旧没有动弹，维持着背对他的姿势，背脊挺得直，声音是从未有过的坚定不移，“无论他是不是命定之人，在我心里，他就是我认定的人，往后，莫再让我听见你离间我们。这一趟，我势在必行。”

    非去不可。

    直到房间里空荡荡，只剩下老人颓唐的身影，他呆呆看着桌子上布满裂痕的玻璃杯，猛地捂住了眼睛，失声痛哭起来，那样地伤心，那样地自责。

    明知道这是一趟无法返回的旅程，却还是要送着他们去死，命运的残酷，折磨得老人肝肠寸断。

    晚上八点零五分，朗忠领着医疗团队随行出发，夜里下起了淅淅沥沥的小雨，天空乌云黑压压的，令人心情分外沉重。

    罗雯头顶上早就被雨水打湿，看着眼前的队伍，目光沉静。

    就在人数清点完，即将出发的当口，远处驶来一辆越野吉普车，硕大的车前灯晃得人睁不开眼睛，临到近前才看到车上跳下一个高大的身影，逆着灯光朝着这边走来。

    罗雯静静地看着他，心中毫无一丝波澜起伏。

    雨幕淅淅沥沥，面前的少女一身劲装染上了湿意，脸上睫毛上沾着水珠，就像是岿然不动的钢铁战士，可那张脸，明明是那样的稚嫩，那样的年轻青春，巨大的反差令边强眯起了眼睛，心口泛起了难以言喻的疼痛。

    他很羡慕沈慕白，他失去童年，失去了双亲，失去了光明，却拥有了罗雯，一个能为他出生入死，生死相依的女人，这足以令人嫉妒发狂。

    “老头子说，我或许能帮到你。”站在她的面前，边强身后将她发上的水珠抹去，咧着嘴露出了一抹笑容。

    罗雯不闪不避，直直看着面前高大的男人，心里明白，既是命中注定的人，便是能够起到牵制保护的作用，贺方不忍眼睁睁看她去送死，所以给她送来了一丝希望。

    “边强，谢谢你。”无关于爱情，罗雯打从心底里感激这个男人，明明心里喜欢着她，却毅然决然陪着她去救沈慕白。

    冲着这一点，她对他便是有所亏欠。

 第500章 超强地震

    赶往菲律宾的途中似乎在印证着这场巨大天灾冲击命盘的预言，在沈慕白部队进入之后，很快就迎来了第二次余震，罗雯的飞机滞留在临近的港口，被迫停飞。

    夜里看着海面上席卷过来的狂风，罗雯站在岸堤上，向着菲律宾的方向极目眺望，但是异能再强大，透视的范围也不能越过这片宽广的海峡。

    “罗雯，不要站在这里，风浪太大了。”边强走过来，黑色t恤早就被浪潮打湿，海面上越卷越高的风浪即将形成海啸，看起来分外吓人。

    这是受到了地震的影响，菲律宾周围岛屿国家都受到了波及，这里的风浪越大，代表着菲律宾此时的情况便更加凶险。

    “这场浪潮什么时候会过去？”罗雯转身，随着边强回到临时避难的地点。

    闻言，边强却是摇了摇头，面上亦是严肃万分，“这边的发电站，气象局受到干扰，全部都没有办法正常工作。”这次的版块撞击太过强烈，余震的频率太高，部分国家已经停止了增援活动，最先进入抢险工作的先头部队已经失去了。

    这种时候贸然进入菲律宾，是十分不理智的行为。

    可罗雯却是恨不得立刻赶过去，沈慕白再厉害，在自然力量的面前，依旧只是普通的人类，这一次出来，罗雯将剩下一半的异能手下都带来了。

    他们这些人，生存着的意义，就是为了向自然抗衡。

    时间一分一秒过去，罗雯就住在港口的宇航楼上边，楼里的人员已经全部撤离，这里成为了他们队伍临时的驻扎点，这里可以最为直观观察到天气跟风浪的变化。

    当几十米高的海啸席卷扑过来的时候，罗雯捧着热牛奶正盯着落地窗，迎面冲击过来的海浪震得防弹加厚玻璃都在轰隆隆震动，那种直观的感受好比看3d电影刺激。

    其他十几名异能人士同时在场，面对如此可怕的自然力量，心下都不禁骇然，人类此刻都只会感觉到自己的渺小。

    可他们身前的少女却岿然不动，站在最前头，保护着他们，以便他们能更加精准去测试到天气的变化。

    比起气象局仪器的监测，他们这种**中便与自然相接的力量更能直观感觉到自然力量的变化。

    海啸整整持续了一个晚上，所有人都屏气凝神，目不转睛盯着海面，直到天空渐渐泛白，风浪逐渐减弱。

    和美子上前，低声报道：“风已经减弱了，未来十二个小时会趋于平静的状态，高层上边适合飞行。”

    罗雯放下手中早已冷却的杯子，起身面对众人吩咐道：“全员准备，立刻出发。”

    “是。”众人异口同声。

    他们对于罗雯并不陌生，因为暗地里守护着别墅，他们跟她打过联机游戏，见过她出门采风，种种生活中嬉笑怒骂都像极了一个可爱俏皮的女生。

    可今日的罗雯却又是如此不同，她娇小的身躯立在风浪前头，无所畏惧，就像是钢铁战士一般，勇往直前，那张小脸上尽管带着稚嫩，眸子里的威严却是不可侵犯。

    飞机在风浪停歇的第一时间出发，空中的航线暂时恢复，谁也没有检测到这片动荡的天空上边还会有队伍路过。

    然而真正到达了菲律宾，停靠在临近搭建出来的机场，全员下了飞机之后，却是在一瞬间就被眼前的景象给惊呆了。

    山河崩塌，尸横遍野，血流成河，原本美丽富庶的城市在**之间变成了废墟，天空灰蒙蒙好似在酝酿下一场风雨，而地面上的残垣断壁上却是空无一人。

    “确定降落的地点没有错吗？”很久，罗雯才找回自己的声音，尽量维持着冷静，低声冲着身边的和美子问道。

    和美子也愣了很久，反应过来才点点头，拿出了地图，“没错，老大定点的位置不会有错，他们的部队就是在这里降落。”

    进入到菲律宾之后，在信号没有被切断之前，沈慕白发过位置给手下的人，就是为了以防万一。

    可降落的地点没有错，眼前却已经看不到半点人影。

    罗雯用透视扫过残破建筑物下边，看到的全都是积压在一起的尸体，胸口猛地一阵窒息，她回过神来，“所有具备搜索能力的，全都散出去，探索地下。”

    身边的边强一愣，“你是说他们的队伍被埋在地下了？”

    “嗯，极有可能。”罗雯沉声应着，脸上没有半分表情。刚才探进地下，这块区域确实存在着许多被掩埋的z**队。

    余震太过频繁，他们的飞机不知道降落在什么地方，可大部队没有及时转移的情况下，很可能所有人都受到了波及，来不及逃脱。

    被埋在地下，度过了七十二小时，这意味着什么，众人都很清楚。

    边强跟着罗雯，借着罗雯的透视能力在废墟上一寸寸进行搜索，期间她太过专注地下，被地面上的石坑绊倒数次，都被边强及时拉住，可身上却不可避免挂上许多血痕。

    “罗雯，先停下休息。”随着时间一点点过去，空气越来越闷热，在废墟上搜索十分消耗体力，走到一半的时候，边强喊住罗雯。

    “嗯，你先停下，后边赶上来。”罗雯一边点头，脚下却是不停，继续朝前走去。

    边强叹了口气，从后边拉住她的手，将水壶塞到她的手里，“你看看你现在的样子，老白没找到，你可能就先倒下了。”眼前的少女已经几天几夜不眠不休，一直僵着脸主持大局，可谁都看得出来，她的脸色已经白得像张纸，现在全凭一股意志力在支持。

    边强心疼她，又是生气，气她不能柔弱一点，凡事依赖着身边人多一点，最气的却是自己的无能为力。

    老白是他的兄弟，罗雯是他爱的女人，无论谁出了事情，他都不愿意见到。

    罗雯捏着水壶，这才感觉到喉咙跟火烧一样干渴疼痛，仰头灌下一口水，紧绷的神经才稍稍放松下来，她将水壶递给边强，“你也喝一点，原地休息十分钟。”

    地下的空间太深，他们还有很长一段路。

    话音刚落下，边强还没来得及扬起笑脸，空气中猛地传来一声轰隆巨响。

 第501章 陷入地底

    轰隆的巨响伴随着地面的剧烈晃动，耳膜猛然被尖锐的声响刺痛，整个脑子疼得几乎炸裂开来。

    “罗雯！”边强一手捂着耳朵，一手抓着面前坠入坑里的罗雯，可是手刚一抓到对方，自己脚下的地方也一阵地动山摇，底下一空，身体重心瞬间失重，直接掉进了黑暗的深渊之中。

    这是第三次余震，预料到了海啸，却无法预测这些毫无征兆的余震。

    罗雯在中途被迫跟边强松开了手，她将手上的手表灯光打开，整个人在黑暗中极力透视，凭借着良好的身手躲避四周的障碍物。

    她相信边强的能力，他们是战斗中最坚实的伙伴，能够把后背留给对方，在这种情况下选择分开行动是最正确的选择。

    脚下发力，加快下落的速度，罗雯用异能将碰到的东西粉碎摧毁，给上边的边强清除障碍物，直到碰到实地，身边也随之有脚步声落地。

    罗雯手表的光亮照到了边强的脸上，大家都是灰头土脸，幸好没有受到重伤。

    “呵呵，还想着英雄救美一把，倒是每次都让你给救了。”边强拍了拍身上的灰尘，笑得有些无奈。罗雯打开灯光让他追随，后边又给他开路，不知道的还以为他是小姑娘呢。

    对此，罗雯扭头就走，凉凉丢下一句，“那是因为你太弱了。”

    边强险些被堵得一口气上不来，心想你会异能了不起，我在其他女人身边是妥妥的superman。

    看着她走在前边的背影，边强只能表示无奈，谁让自己一开始看上的，就不是一个普通的女人呢。

    地下是一条隧道，应该是地下运行的铁路，正好上边被震塌下来的时候，这里有一段路程是被完好保存下来的。

    “这种地下铁路很少见，特别是能承受得住地震，应该是军方的地道。”边强摸着四周只有细小裂痕的地道，脚下的铁轨也是丝毫未损。

    罗雯点了点头，“嗯，这条地道上还有空气涌进来，应该上边会有出路。”如果沈慕白他们被困进这里边，身边的异能者应该也会找到这边过来。

    漫无目的走了两个小时，两人都已经出现了疲态，地下空气不怎么流通，灰尘太多，体力的消耗是地面上的好几倍。

    喝掉最后一口水，两人继续前进，彼此之间的交谈开始陷入沉默，为了保存体力跟注意力，双方都默契一前一后进行搜索，互不交谈。

    直到罗雯的手表灯光再次亮起，她的眼睛在瞬间像是重新填满了色彩一样，“有反应了，慕白就在这附近。”

    罗雯的声音像是砂纸一样难听嘶哑，可却掩盖不住她内心的激动跟喜悦。

    自打上次青和村之后，沈慕白便利用先进科技研发了两款手表，利用空气作为介质，只要彼此距离在一千米以内，就会自动感应。

    此刻这一束光亮在两人的眼中，成为了最后的希望。

    停下脚步，罗雯用透视将四周探查一边，终于在左上方的位置找到了沈慕白，可是那一眼，却令罗雯心神一震，疲惫的神经受到猛烈的冲击，她几乎站不稳脚步，踉跄倒退了两步。

    “罗雯，你看到了什么？”边强扶着她，面色担忧，长时间的紧绷跟疲惫，她的脸色很糟糕。

    罗雯冰凉的指尖碰到边强的大手，猛地一把便紧紧抓着他，像是在稳定自己的情绪，可是内心的恐慌却无法抑制，“左上方一千米，慕白就在那里，他受了重伤，我们快走。”

    闻言，边强心里也是一紧，能让罗雯受到如此冲击的，恐怕沈慕白情况不容乐观，他抿着唇，拉着罗雯的手搭到自己的肩膀上，“现在，你保存体力，冷静给我指路，我带你上去。”在条件有限下面，采取分工合作是最好的选择。

    罗雯自然懂得，边强是在给她保存体力，留着力气帮沈慕白进行治疗，没有一秒的犹豫，她爬上对方宽阔的后背，指着前边的道路，“那边，有楼梯上去。”

    边强没有说话，一路上脚步飞快，随着罗雯的指示只看着脚下，不到五分钟就到了隧道的尽头。

    这条隧道原来不是走火车，也不是走地铁，而是从地底下运送物资的，所以尽头的地点只是一个小小的方台，而此时的方台只是一片废墟。

    无数的钢筋插进地面，水泥块散乱在地上，堆成一座小山，有一丝光亮从底下缝隙中露出来。

    “你说，老白在里面？”饶是边强再经历过大风浪，见到这遍地的钢筋跟水泥堆积起来的小山都觉得恐惧，而模糊的灯光从底下露出来，如果沈慕白真的被压在下面，此时是否生还都是一个问题。

    罗雯点了点头，轻轻闭起了眼睛，酸涩的眼眸因为长时间的搜索泛起疼痛，想到此刻沈慕白的情况，眼角又不禁泛起了泪花。

    深呼吸了一口气，再次睁开眼睛，她的眸子里只剩下坚定，她把手套带上，声音冷静吩咐着，“边强，你退回地道，留在安全区域，我下去救人，如果发生意外，能支援我会通知你，如果不能，你就撤退，上边不足五米的地方就是出口。”

    明知道这样的分工最为保存实力，也是眼下最好的方法，可边强看着罗雯灰扑扑的侧脸，脚下却没有办法挪动，半晌，他还是忍不住说道：“罗雯，换我去救老白，我也可以。”

    罗雯回眸看他，眸光中是不容置疑的坚定，“这里的构造太不稳定，动作一大就会坍塌，只有我才能顺利把人挖出来。”

    之所以不先打通上边的出口，也是因为一旦打通就会引起坍塌，而罗雯有异能，可以粉碎掉石头不引起震动。

    边强也是懂的，只是做不到置身事外，眼睁睁看着罗雯去冒险，可是兄弟还被压在下面，时间依然紧迫。

    最后一咬牙，边强点头应下，调头走回地道，在拐角处啪地抽了自己一巴掌。

    此时此刻，他觉得自己是多么地无能。

 第502章 沈慕白重伤

    站在碎石堆前边，罗雯左右观察了地势构造跟几条固定的支撑钢筋，眼睛所到之处都避开沈慕白所在的地方。

    她不敢去看，怕自己无法冷静判断局势，冲动行事，害了三个人的性命。

    测定好了路线，她放轻脚步上前，双手抱上石块，咔嚓咔嚓的声音不断爆破，坚硬的水泥块迅速化成粉末，落入脚底下的缝隙里。

    灵巧的身子不断前进，不到一会儿的功夫已经清出了一条道路，头顶上的碎石也被一一清除，露出了天花板点点光亮，只要救出沈慕白，他们就能逃出生天。

    终于在最后一块石块碎成粉末，躺在地上的人露出真面目，罗雯狠狠闭上眼睛，将眼眶里的泪水逼回去，捂着胸口疼得倒抽了一口气。

    血泊中的男人指尖一动，缓缓睁开了眼睛，苍白脏污的脸上泛着死灰，眼睛聚焦了许久才看清面前的人，张了张嘴，无声唤出了声，“小雯。”

    她终究还是来了。

    此刻的沈慕白已经无力再多说，他倒在碎石堆上，一身军服早已经是破烂不堪，泥沙跟血迹混合在一块成了暗红色，一根锋利的钢筋从下而上穿过他的心脏，刺穿地面一米来高，地面上一滩鲜血全都干枯成一片。

    罗雯摸索着去碰他的手，紧紧握住，掌心一片冰凉，似是安慰自己，似是下着保证，“别担心，我会把你救出去，我们都能活着出去。”

    管他什么真命天子，管他什么天煞孤星，命盘终结，她能从穿梭未来过去，打破命运，就能用她这双手把握自己的爱情。

    她不信命。

    “边强。”罗雯捂着沈慕白失血过多的心脏，缓缓输入能量维持他的生命，扬声招呼地道里的边强。

    下一秒，边强便奔了过来，看到沈慕白情况的时候，倒抽了一口冷气，声音都有些抖，“老白，老白！”

    那么长的钢筋插在心脏的位置，地上那么大一滩血，触目惊心，如果不是他眼睛一直盯着罗雯，根本就察觉不到他的气息了。

    这样严重的伤势，别说罗雯，就是他也要崩溃了。

    可是，现在还不是崩溃的时候，稳了稳心神，边强从包里掏出了急救物品，准备给沈慕白先行抢救，可却被罗雯拒绝了，“钢筋正好在心脏的位置，不能给他注射任何刺激药物，血液一流动，他就会死。”

    他会死。

    罗雯机械般说出这句话的时候，不知道自己为何能如此冷静下判断，神智已经有些恍惚，声音遥远得像是来自遥远的空中，像极了古老的预言，在嘲笑她自不量力，对抗强大的命运。

    边强手中一抖，抬眼看着罗雯僵硬苍白的侧脸，难过地闭了闭眼睛，“那应该怎么办，钢筋太长，我们没有办法剪断。”没有任何工具的情况下，这一米长的钢筋成了最大的难题。

    罗雯示意他看头顶上的缝隙，“那就是出口，上边是地面，我先送你出去。”

    “不行。”边强断然拒绝，他皱着眉，心头猛地涌起了强烈的不安，目光落到钢筋上面，观察着脉路上去，直到天花板，边强才意识到症结所在。

    这根钢筋连接的另一端，正好是天花板那一块支撑的水泥板，无论动了哪一头，另外一头都会松动。

    “你想打开出口送我走，自己跟老白殉情？”边强无法接受这样的结果，他情愿三人死在一起，也不愿意抛下两人独活。

    去******殉情，他最膈应的就是这种戏码。

    罗雯抬眼看向他，目光依旧是坚持而冷静，“我不会送死，也不会带着慕白跟我一起死。送你出去的一瞬间，我会切断他身后的钢筋，瞬间治愈他的伤口，跟你一起出去。”

    “不，你在骗我。”边强同样是目光灼灼，他太了解罗雯，这个女人习惯背负一切，若是有万全的把握，她根本就不会做这样的安排。

    而罗雯此刻最无奈的也是这个伙伴对自己的了解，她确实没有百分百的把握。

    这是一个**，她不能保证自己能在瞬间切断钢筋，也不能保证自己能够一边对抗塌陷的石块一边疗伤，所以她要先保全一个人出去。

    那个人，只能是边强。

    “边强……”罗雯声音干涩，沙哑得不成样子，此刻实在没有力气再去解释，“我……”需要你的支持。

    后边的话还没来得及开口，头顶突然传来一片轰隆巨响，熟悉的声音震得两人在一瞬间做出了反应。

    空间开始剧烈晃动，脚底下坚固的地面开始出现裂痕，本来固定支撑的构造变了形状，在陷落的一刹那，无数的碎石砸落下来。

    “慕白。”

    “小心。”

    在灾难骤然袭来的时刻，人的一切反应都源自于本能。

    罗雯连人带着钢筋一起抱住，尽全力保护沈慕白的心脏。

    边强护住罗雯头部跟后背，将所有石块全都挡在自己的身上。

    罗雯只感觉到身体下滑了几米，背后传来一阵闷哼，温热粘稠的液体溅落在领口，侵进锁骨，瞬息冰凉一片。

    心头一紧，边强……

    余震很短，可对于地下的这片小小的废墟造成的破坏却是毁灭性，空间停止震动的时候，头顶透出来的光亮照进来，出口的裂缝虽然远了一些，却是开得更大了。

    罗雯紧紧护着沈慕白，身上落满了泥沙，好一阵子才抬起头，确定手掌心的心跳。

    “我没事，小雯。”这一顿折腾，沈慕白被痛醒，神智恢复了过来，可面上死灰却更加浓重，这不是好转，而是回光返照，他甚至伸出手摸了摸罗雯的头发，替她扫落了发丝上面的泥沙，目光落到她的脖子上，微微蹙起了眉头，“边强受伤了。”

    罗雯往他四肢跟心脏输入了能量，抬头看向四周，在右边三米远的地方，发现了边强。

    他的情况，很不好。

    同样的钢筋，同样地刺穿了心脏，那根原本应该钉在罗雯心口的东西，此刻将他挂在了墙壁上。

 第503章 谁生谁死

    噗地一声，边强的口中涌出大股的鲜血，他呻-吟出声，四肢垂挂着根本使不上力气。

    朦胧之间，他看到奔到身边的罗雯，她将手按到他的胸口，一股能量注入体内，瞬间减缓了疼痛。

    “咳咳这力量，太特么神奇了。”咳出两口鲜血，他试着动了动手脚，发现四肢已经几尽麻木。

    罗雯按住他，用石块垫高他的身体，保持着心脏不被钢筋继续压迫，“你现在不要动，边强，我在想办法。”

    她的声音带着微微的粗喘，额头已经渗出了汗水，脏污的小脸上看不到一丝血色，不知道为什么，边强觉得她心里已经乱了，而这一刻的紊乱，却令他感觉到了欣喜。

    他艰难地扯开嘴角，也不管自己满嘴鲜血多难看，从喉咙里挤出两声笑来，“呵呵，终于让老子英雄救美了一次，感觉真特么爽。”

    这人到了疼痛难忍的时候，没有香烟就会变得喜欢骂人。

    罗雯却再也没有心情陪他一起开玩笑，她睁着大大的眼睛，眼底全都是红血丝，再也没有半点狡猾狐狸的味道，“现在你们两个身上的钢筋是同一根，都连接着心脏的位置，边强，我并不希望你救我。”

    这根钢筋插在她的身上，好过刺进边强的心脏，因为这道难题，无解。

    “啊”边强低声叹息着，一下子就猜到了问题所在，“也就是说，动其中一端，另一端的人就会死，对吗？”

    罗雯凝视着他，轻轻地点头。

    “呵呵，这么狗血的剧情都能遇到，不是我点背，就是你倒霉。”如果这是电视剧，他肯定要投诉电视台，投诉编剧写得太烂。

    这种事情落到自己身上，一样很狗血。

    “边强”罗雯张了张嘴，却不知道此时还能说什么。

    边强却抬着遍布汗水脸看着她，口气是从未有过的轻松，“二选一，罗雯，偶尔自私一次，不会有人怪你的。”

    “别说了。”罗雯把脸撇向一边，四处张望着，企图找到解决的办法。

    胸口的力量不断涌入，可边强还是能感觉到自己体温在一点点下降，他看着面前的罗雯，经过一路的奔波，她的精神也早已经到达了临界点。

    他牵起嘴角，露出了一抹苦笑，“罗雯，在我跟老白之间，你早就做了选择，现在还在犹豫什么。老白撑不住了，你看不出来吗，再这么婆婆妈妈，你救不回”

    “我他-妈让你闭嘴。”蓦地一声低吼，罗雯压抑着的沙哑嗓音就像是即将刹不住的情绪，随着这一声怒吼，她麻木的脸上一颤，大颗大颗的泪水从眼眶中砸下来，原本晶莹的眼眸氤氲成一片水雾光景。

    “你，别哭”看见她的眼泪，边强很想抬手把她抱进怀里，却又恨不得自己立刻死去，不用逼着她面对这两难的选择，时间搁得越久，沈慕白的生命就越加难以保障，他动了动指尖，强迫自己将视线从她的脸上挪走，“罗雯，你这样，我怎么能忍住不去爱你。今天你救了我，这一辈子我得不到你，也是死不瞑目，何必呢？”

    终是在这生命的最后关头，边强说出了藏在心底的这句话，这份情感日夜翻滚在心头，就像是一杯酒灼烧心脏，令他梦寐不安。

    罗雯咬着牙，狠狠闭上了眼睛，眼角渗出的泪水止也止不住。

    边强爱她。

    她知道的，她一直都是知道的。

    在费城时候两人的并肩作战，生死相依，再到e国林弹雨，冰湖一吻，他们是最为坚实的战友，伙伴，信任到可以将生命交给对方。

    可关于爱情，从来都不是信与不信的问题，爱了便是爱了，她的心容不下两个人，无论边强是不是她的真命天子，这份上天注定的感情，她没有办法去回应。

    她做到了无愧无心，却终究惹下了一身感情债。

    现在，让她亲手牺牲边强，她做不到，也下不去手。

    这是属于罗雯的脆弱。

    “小雯”静默之中，那边沈慕白轻声唤了她的名字。

    罗雯蹒跚着脚步走到他的身边，跪在地上俯着身子，轻声应着，“慕白，我在。”

    她不敢去看那根刺穿他身体的钢筋，也不敢去看他逐渐涣散的瞳孔，只是用力睁大了眼睛，想努力看清楚他的样子。

    砸在他脸上的眼泪，沈慕白已经感觉不到了，他微微动了动眼珠子，似乎在寻找罗雯的方向，视线聚焦在迷糊一点的时候，他张着发白的唇角，轻声呢喃，“在我左边口袋，有一枚戒指，你拿出来。”

    罗雯摸到他的口袋，从里面拿出了保存完好的戒指，戒指中央有一颗蓝色的水晶，尾部像是蝎子一样微微翘起，这枚戒指沈慕白手上也带着，可罗雯却从未见过。

    不知道其中的含义，她转头看向沈慕白，却见他抬起手臂，将食指上的戒指抹上自己的血，声音很轻，仿佛来自远古的咒语，“我以自然神灵的力量起誓，感谢神明赐予我半生性命，如今，我自愿放弃契约，剪断命运共同体的血脉相依”

    长时间思考处于紧绷的大脑此刻有些反应不过来，罗雯看着沈慕白指尖的蓝色水晶一点点吸收了鲜血，变成了一片血红，与此同时，罗雯掌心戒指也开始发烫，炙热的温度唤回她的神智，她猛地将戒指丢在了地上，伸手去夺沈慕白指尖的戒指。

    “我不要，我不许，少了血脉相连，我一样不会放弃你，想要我独活，你想都别想。”她颤抖着声音，嘶吼着将沈慕白手上的戒指夺走。在这一刻，她不再是冷静从容，淡然如水的帮派老大，军火巨头，面对爱人朋友的死亡，走投无路之际，内心衍生出来的恐惧摧毁了她所有的坚强。

    她紧紧握着发烫的戒指，将头埋在沈慕白的怀里，哭得就像是一个孩子。

    如果没有了沈慕白，这世界还有什么值得留恋，如果未来没有他的参与，她重活一世的意义又在哪里。

    v

 第504章 命中注定的人

    沈慕白知道真相是在青和村回来之后，贺方找到了破解血脉相依的方法，同时也推算出了罗雯的命盘。

    罗雯的命定之人，并不是他。

    而能够陪她走完这一生的人，也不会是他。

    失去一半的命盘，提早赎罪，沈慕白并不害怕，他只是舍不得这个躺在他怀里撒娇的女孩，不愿意看到她投入别人的怀抱。

    所以他把破解之法，连同命定之人的事情隐瞒了下来，封住贺方的口，不许他泄露半句。

    两只戒指他一直随身带着，怕的就是自己出事，有朝一日会连累了她。

    现在，该是到了分离的时候。

    他摸着胸口的小脑袋，嘴角勾起了一抹歉意的笑容，“我答应过你，不会再骗你，可我还没有信守承诺。小雯，命里陪你走完这一生的人，是边强，而不是我。”

    来之前他就已经隐隐有所察觉，那种分别的感觉盘踞在胸口，是他霸占了罗雯，所以上天注定要让他自己做出割舍。

    罗雯一怔，抬眼朦胧的泪眼呆呆看着他，“所以你打算割断了契约，把我推到别人的怀里？”

    她的话更像是一把利剑，明明只是简单的疑问，却刺进了沈慕白的心里，几乎绞碎了他的心。

    他忍不住用手抹上她的眼角，强迫自己做出最后的割舍，“边强会好好照顾你，跟他在一起，你不用那么累，活在勾心斗角之中，你应该是自由的，去攻城略地，快意人生，而不是困守在皇城，折断自己的翅膀。”

    罗雯的一切改变他都看在眼里，她本是极具掠夺性的雄鹰，遨游于天际，享受着征战沙场，带着兄弟打拼地盘，快意恩仇。可为了他，却是越发急切扩张势力，将自己的生死置之度外，为的只是拥有更强大的力量回到京城，同他一起并肩作战。

    这样的她，不会快乐的吧。

    沈慕白很想拥有她，却也因为明白自己无法陪她走到最后。

    可他却不知道，罗雯两世为人，唯一的目标就是追赶沈慕白的脚步，就是知道命定的分不是他，也义无反顾。

    她抓着掌心两枚戒指，用异能紧紧一握，蓝色水晶在瞬间变成了粉末，被烫伤的手掌握住了沈慕白冰凉的大手，她俯身在他唇上印下一个清浅的吻，“永远，我都不会跟你解除契约，你生，我陪你一世，你死，我伴你长眠。”

    这辈子认定了，就不会再改变。

    罗雯松开他的手，起身缓缓走向边强，在他身旁站定，她抬手扶住他的身体。

    “你想要做什么？”她眼中的决绝令边强嗅到一丝不祥的预感，可此刻他无力反抗。

    罗雯稳住他的身体，用手掰断身前几十厘米长的钢筋，目光从容而冷静，“我不会让自己欠你一条命，既然你是我命中注定的人，那我也应该偿还你这段分。边强，活下去，连我跟慕白的份一起好好活下去。”

    “不，啊”来不及说出口的拒绝被胸口猛烈袭来的剧痛堵在了喉咙口，他疼得几近昏厥，喉咙大口的鲜血从鼻子跟嘴巴涌出来，心脏有那么一秒经历了绞刑一般的疼痛。

    他觉得自己的心脏好像烂掉了。

    罗雯为了避免斩断后边的钢筋触动结构，将他整个人从钢筋前端扯了下来，用尽全身的异能替他进行修复，精神力极度集中之下，成千上万的心脏血管以快速生长的方式愈合，血肉重新融合，连带前胸后背破开的伤口迅速愈合。

    她扶着昏迷不醒的边强，抬起左手，用异能化作旋风砰地一下子撞开天花板的缺口，光线泄露下来的一瞬间，她右手用力一抛，将边强整个人送出了地面。

    空间因为飓风而剧烈晃动，罗雯从空间里将五彩石取出，牢牢堵在了出口的地方，维持住整个构造的平衡。

    但唯一的出口却是被堵死了，在下一次余震来临之前，他们可以做的，只有等死。

    五彩石带着闪电的力量，发出明亮的光，照得整个地下空间色彩斑斓，不是时间地点不对的话，真的美得令人心醉。

    罗雯跌坐在地上，喉咙一阵腥甜，嘴角登时就溢出了鲜血。

    她握着沈慕白的手，垂眸露出一抹温馨的笑容，话语却是十足的威胁，“你要是敢断气的话，我也活不成了。”

    沈慕白抱着她，悲伤得想要落泪，“傻瓜。”明知道他命盘断了，这次必死无疑，明明可以切断血脉相依，自己逃出生天，这个傻女人，怎么能叫人不心疼，怎么叫人放得下。

    在生命的最后一刻，他们紧紧相拥在一起，一起看着五彩玉石，回忆着彼此相识相知的一幕幕，或许这是最后的缅怀，下一辈子，还有下一辈子吗？

    休息了片刻，罗雯感觉到身体越来越冷，因着生命相连，她意识到沈慕白已经到了临界点。

    “小雯，我们赌一把。”沈慕白突然开口，声音已经十分微弱。

    “怎么赌？”罗雯知道他还没有放弃。

    沈慕白摸着自己身上的纽扣，“这里，有一个机关，一打开会有安全气囊，你把晶石收回来，掰断钢筋，尽你最大的能力修复我的身体。”

    因为晶石储存着罗雯的能量，而此刻维持着空间的构造平衡，也就是说要救沈慕白，就必须放弃空间平衡，而在坍塌的一瞬间，她要用最快速的时间救回沈慕白的性命。

    而就算捡回了沈慕白的命，罗雯身体透支到了极限，短时间不能再用异能，那坍塌的石块，间断的余震，随时都有可能让他们丧命。

    赌一把，赌的就是他们生存下来的几率。

    “呵呵，听你的，左右没有更坏的选择了。”罗雯撑开身体，深深看了沈慕白一眼。

    没有时间再犹豫，她稳住沈慕白的身体，抬手在一瞬间收回了晶石，空间传来轰隆隆的巨响。

    她用尽浑身的力气，啪地一声掰断沈慕白身前的钢筋，右手用力一扯，沈慕白胸口的鲜血喷溅而出，溅到罗雯的脸上。

    她将掌心按到他的胸口，任由巨石砸落在两人身上。

    v

 第505章 复活重生

    巨大板块的震动波及了整个菲律宾以及周围国家，在第一批增援部队失去之后，周边国家都相继爆发了山洪海啸，在这个炎热的夏季，暴雨整整持续了十天。

    而在灾难过去之后，国联合国再次派遣医疗队伍进入菲律宾，见到的只剩下残垣断壁，尸横遍野。

    贺氏医院派出的队伍跟军方的部队折损了一半的力量，在这场天灾之中，连异能者都丧命其中。

    边强被第二批进入灾区的部队发现的时候，他还在昏迷之中，身上没有任何的伤口，就像是躺在废墟之中睡了一觉。

    他是在这场灾难之中少数幸存下来，清醒较早的人，醒来的时候，人已经在贺氏医院，旁边的老头倒在沙发上，正呼呼大睡。

    “咳咳”他起身下，动作间太快，刺激得心脏一阵疼痛，那股深刻到烙在骨子里的疼痛令他俯身咳嗽了起来，整个人一阵眩晕又倒回了铺。

    刚刚睡下的贺方被惊醒，转眼见到边强捂着胸口倒在上，吓得赶忙拿起听筒就过去检查，可是他的心脏很好，一点毛病也没有，想到当时他身上的带着的血迹还有胸口的破洞，老人沉下了脸，“你的心脏受过严重的创伤，记忆太过深刻，所以产生了应激反应。”

    边强捂着脑袋，脑子里还是有一股地震时候的轰鸣声在旋转，听到贺方的声音，他才喘着粗气，睁着眼睛呆呆看向头顶上的天花板，“我知道，她从没有失手过。”

    贺方坐在头，眼底露出一抹灰暗的色彩，边强伤的地方在心脏，能够治愈他的只有罗雯。

    “老头，你说我跟着去，对她会有帮助，可现在看来，是不是算错了？”贺方的沉默中透露出了死亡一样的哀伤，边强躺在上，眼角忽然就有些干涩。

    老人脸上的肌肉一抖，赶紧转过头去抹了一把眼睛，伸手拍着他的肩膀，嘱咐了一句，“你好好休息，周边地区送来了很多伤患，我还要去安排。”

    话音落下，老人离开了病房，步履显得有些匆忙，边强可以很清楚感觉到刚才老人整只手都在微微颤抖着。

    罗雯跟沈慕白终究没有逃出来，医疗队伍跟军队整整搜索了半个月都找不到他们，余震之后地势发生了巨大的改变，连边强自己都不清楚当时在哪个地方逃出生天，罗雯他们又是被埋葬在哪个位置。

    整个四九城忙于处理灾后重建，安置海外病人的事情，直到天气炎热的夏季再次来临。

    罗雯醒来的时候，窗外正是蝉鸣悠扬，窗台露出丝丝缕缕的阳光，落在竹台上，瓷瓶中的野花绽放出鲜艳的色彩。

    去年这个时间，正好是罗雯重生的时候。

    也同现在一样，看着周遭的一切，不知今夕何夕。

    她翻身下，才发现身上裹着一件白袍，长至脚踝，像是一种古老的服饰，而整个房间都是竹子建造，青翠的绿色沁人心脾。

    打开小小的竹屋，外边是一大片宽阔的草地，野生野长的青草间杂着野花，在阳光下美得格外纯粹，而再不远就是一条长河，河面波光粼粼，延伸到天的尽头，视线所及之处，无不是竹屋青草地，好似处在世外桃源一般。

    罗雯确定自己不是在幻境之中，也不是在做梦，只是空气中的干净气息不禁令人神清气爽，心情愉悦。

    “你醒了。”身后突然传来一道好听的声音，罗雯吓了一跳，回头望去，但见一白袍青年漫步而来，四周明明没有风，但是他的脚步轻盈，好似踩在了风的上边。

    罗雯心中猛然升起了警惕，“你是什么人，这里是什么地方？”她很自信于自己的五感，而这个人能悄无声息靠近她，绝非常人。

    青年微笑看着她，似是丝毫不介意她的不友善，从怀中拿出了一枚戒指递给了罗雯，“契约只缔结到了一半，是神明的旨意把你们带到了这里，这是我们的分。”

    罗雯摩挲着手中蓝色晶石，上边只有一点妖异的红色，并没有被完全浸透，她记得当时已经将它碾碎了，“这么说，慕白在你们手里。”她能如此气定神闲站在这里说话，自然是因为沈慕白性命无忧，而这枚戒指的出现，恐怕对方对待沈慕白的方式会更加不同。

    她记得，他已经单方面解除了契约。

    青年也没有任何跟她打马虎眼的意思，脸上始终挂着友好的笑容，“他的情况比较复杂，请随我来。”

    说着，男人转身，走向无边的原野之中，知道一片空地上，他抬手一挥，面前突然凭空出现一座与先前一模一样的竹屋。

    罗雯皱着眉头，心里有些发沉。

    不知身在何处，也摸不清楚对方的底细，再加上这等诡异的手法，如果对方心怀鬼胎，他们就成了瓮中之鳖。

    男子打开房门，领着罗雯进去，房间内没有任何摆设，中间却悬浮着一颗巨大的水泡，透明的边泛着蓝色的光泽，而沈慕白便是闭着眼睛躺在其中。

    “他是怎么回事？”罗雯声音有些紧绷，她当时在地下的时候明明已经处理好了沈慕白的伤口，为什么她醒了，而他却在昏迷？

    男人抬手指了指水泡上空的戒指，蓝色晶石全都变成了红色，而此时那一丝丝红色正混合着蓝色萦绕在沈慕白的身边，“他已经用戒指召唤了契约，并且解除了咒法，只是身为契约另一半的人却没有回应，所以他的身体受到了反噬。按照常理来说，他此时应该死了。”

    罗雯心头一跳，没想到骨碟的咒法会引发如此大的反噬效果，可是，“他还活着，表示还有救，对吗？”

    “嗯。”男人没有回头看她，眸中却是露出了赞赏，“你是在机之外的人，强行被拉进了六道之中，身上曾经使用过两次法术，却不想都是同宗同族，他是你血脉相连之人，受了反噬，却借着同你一般的神奇命格在重生复活。”

    v

 第506章 异能者

    罗雯没想到自己重生还能带来连锁反应，续上了沈慕白的命盘。

    男人话中说的同宗同源，罗雯眯起眼睛左右想了一遍，除了当时云真人所下的禁咒，罗雯还被骨碟下了巫师一族的复生咒，之后又学习了姜氏一族的破解术，这三种当中，哪种才是相同根源？

    罗雯没有猜，静静看着男人，等待他的答复。

    男人嘴角露出赞赏的笑容，抱拳冲罗雯行礼，声音清冽而温和，“我是姜氏族人，太公的后裔，姜云扬。”

    罗雯皱起眉头，眸中闪过一丝疑惑不解。

    这是姜氏组人，在太平洋中间还有一座消失的孤岛，那也是姜氏族人，难道姜太公当年升天，喜欢玩狡兔三窟？

    可很明显，这两批人有着天壤之别。

    没有再追根究底，罗雯转头望向水泡中的沈慕白，“不知道他什么时候能醒过来？”

    对于罗雯的试探，姜云扬嘴角一扬，维持着温和的笑容，“这个，恐怕暂时不行。”

    他没有拐弯抹角，或者是压根不屑于说谎，从见面至今，他表面的温和遮掩不住骨子里的高高在上。

    罗雯轻轻攥起拳头，对于另有目的解救一点都不会有感激，这些人能在废墟里将他们救出来，实力不容小觑。

    “呵呵……”姜云扬轻笑出声，似乎能随时掌控罗雯的情绪跟心理活动，宽大的衣袍一扬，房间多出了一套桌椅，他径直坐下，斟茶自饮，“你最好不要轻举妄动，我可不是那些愚昧的村民，就算你杀了我，也逃不出去。相信我，我们会成为好朋友的。”

    说话间，姜云扬斟上一杯茶，袅袅轻烟之中，衣袖轻抬，茶杯隔空飞起，瞬间袭向罗雯的面门，后者不闪不避，直到茶杯堪堪在鼻尖停住，她的眼波仍旧澄静如水。

    姜云扬微微一愣，眸中掠过一丝惊讶，普通的人类面对神奇外力总会心生敬畏，就算身怀异能，也终究超脱不了凡体，可罗雯打从一开始的反应就太过冷静，肉体凡胎，难道真的有超凡的力量？

    就在思索的时候，罗雯指尖捏着那只茶杯，感觉到茶杯的温热跟还有杯中热气升腾上来的湿润感，嘴角倏地勾起一抹冷笑，掌心用力，咔嚓一声在瞬间将茶杯碾碎。

    没有瓷片渣子，也没有滚烫的茶水，在茶杯破碎之后，罗雯的掌心便已经空空荡荡。

    她猜得果然没错，这是一种高级的幻术，虚实结合，比之云真人的手段要高明上许多，只是收割了云真人脑袋的罗雯已经再不会轻易受到蛊惑。

    “用空气作为介质，这样的手法见得太多了，也就不新鲜了。”罗雯猛地从手中释放出一股飓风，直接袭向姜云扬的门面。

    姜云扬一惊，旋身躲开桌面，桌椅都是真的，茶壶却是假的，他没料想到罗雯会突然发难，转身躲到安全地带，沉声道：“照样对待救命恩人，你这女人未免太过薄情寡义。”

    “哼，还有更过分的呢。”罗雯冷笑出声，浑身释放出强大的能量飓风，顿时将整个竹屋掀开，连着四周花草树木全部摧毁，她立于风眼之内，趁机躲过沈慕白，一不做二不休就要打掉水泡。

    “你不要莽撞，你破坏了修复泡，你的爱人就真的醒不过来了。”姜云扬还从来没见过如此嚣张不顾后果的女人，再也装不住笑脸，瞪着眼睛扬声警告她。

    罗雯眯起眼睛，沈慕白的身体状况如何，她最清楚，与其留在这里受人威胁，趁早离开才是正道。

    扬起掌心，金黄色的力量酝酿成一个光球……

    “你找死。”身后的姜云扬怒喝一声，突然发力，他手中突然释放出同样的能量，直接汇聚成光束，打进飓风之中，直击罗雯的后背。

    异能者。

    罗雯心里一惊，抱着沈慕白躲开光束的袭击，只见那道光束打到草地上，四周明媚的阳光褪去，周遭翠绿草坪，鲜艳花朵全都像是一层层剥落的墙纸一样，退成了黑暗幽深的森冷宫殿。

    “好了，云扬，回来吧。”空气中传来一个苍老的声音，缥缈的感觉好似来自于远方，啪的一声，黑暗之中四周点起了灯，火光在巨大的灯芯中驱散了四周的浓雾。

    显露在罗雯面前的是一个古代的宫殿，幽暗阴森，几簇火光像是幽幽鬼火一样，照着四周布满骷髅头骨的墙壁装饰，而油灯之下，巨大的石椅之上坐着十数名黑袍老者。

    姜云扬冷冷看了一眼罗雯，转身的瞬间身上的白袍也成为了同黑暗融为一体的黑袍。

    真正同宗同源的是答案已经揭晓。

    罗雯守着身后的水泡，面对坐在上面的一众黑袍老者，冰冷的脸上不带一丝表情，“云真人是我杀的，跟他没有关系，要报仇，冲我来。”

    黑袍老者低笑出声，苍老的笑声回荡在空气中，他看着罗雯，露出了赞赏的神色，“我是黑棋，欢迎来到鬼术之地。”

    黑棋，鬼术之地……

    罗雯沉着脸没有说话，就想看看对方葫芦里卖的是什么药。

    “哼，族长说话都如此傲慢，不识好歹。”姜云扬站在下位，对于刚才落败的事情仍旧耿耿于怀。

    黑棋抬手，示意无妨，深沉的目光中带着笑意，“罗小姐，你可知自己已经破坏了凡尘的秩序，逆改了天命，多少人正在寻找你的下落。”

    罗雯自然知道自己重生以来从阎王爷手里抢了多少人，不过，“死在我手里的，被我救活的，都是我的本事，还轮不到你们来评判。”凡尘仙界，在她看来这里跟闭塞山区没什么两样，一点现代化的东西都没有，一群老东西还活得自得其乐。

    黑棋原本打着跟罗雯合作的心思，却千不该万不该动了沈慕白，这注定是针尖对麦芒。

    既然不能合作，那就只能采取先礼后兵了。

    黑棋一抬手，将罩住沈慕白的水泡收回，罗雯回身见到沈慕白直挺挺站在那里，双眼紧闭，神智还未清醒过来。

    这些人，控制了他。

 第507章 幻空境界

    很好，就冲这些人对待沈慕白的做法，便足以死一百次。

    罗雯回身从掌心快速射出一道光束，金黄色巨大的能量直接击向老者的面门。

    底下众人纷纷起身，老者却是单手轻轻一抹，光束在空中便化为了无形。

    罗雯收起掌心，明白双方实力上的察觉，同时也证明自己确实能够像姜云扬一样用异能汇聚成光，直接攻击敌人。

    飓风是以风为介质，而光则是以尘埃作为载体，攻击力度会更强。

    从姜云扬到老者，罗雯已经可以肯定，自己进入的地方，是藏着无数异能者的古怪区域。

    “罗小姐，现在你应该懂得，你我之间的差距，还有你跟你喜欢的人目前的处境。”老者依旧是一副云淡风轻，高高在上的模样，在这个区域里，他就是王者。

    罗雯深呼吸了一口气，压下心头的火气，再次睁开眼已经恢复了清明，“你想要我做什么？”

    刚才姜云扬已经说的很清楚，他们的意图是想要合作。

    黑棋露出一个满意的笑容，聪明人自是喜欢跟聪明人做交易，“你当初在凡尘杀了云真人，破除了血咒，身上带着的五彩晶石，便是我们所需要的。”

    “你是说，这个？”罗雯掌心中突然出现一块小小的晶石，遍体通透，其中闪着雷电的光芒，色彩斑斓。

    座上众人皆是双眼一亮，惊呼出声，“这就是消失了万年光景的破封石，居然落在了凡人的手里。”

    罗雯捏着这枚小小的晶石，嘴角勾起一抹玩笑的笑容，“只可惜，这东西只有我才控制得了。”话音落下，晶石倏地消失在掌心之内，引得众人又是一阵惊叹。

    只要有交易的筹码，在谈判桌上就有回旋的余地。

    黑棋哈哈大笑几声，直接从上位送了一把椅子过去，“罗小姐，都是朋友，请坐。”

    罗雯也不客气，窝在椅子上看着黑棋，神色玩味，就像一只狡猾的狐狸，“黑族长，难道不觉得这样的邀请方式，很不得人心吗？”

    她指的自然是控制住沈慕白这件事情。

    “呵呵，罗小姐不要误会，沈先生确实是因为你的原因重生复活了，可是在死前他割断了巫族的契约，所以情况比较复杂。”黑棋开口解释，其中透露出来的信息却令罗雯倍感头疼。

    到底这个鬼区域里边，有多少奇奇怪怪的东西。

    “你解释清楚，他到底发生了什么事情。”罗雯懒得跟他打哑谜。

    黑棋对她的急性子报以无奈，“事情说来话长，有必要先让罗小姐了解目前的情况。当前你所在的是姜氏太公当年留下的后人居所，称之为幻空境界。这里除了以幻术为主的鬼术之地，还有以念术为主的意术之地，以八卦阵法为主的奇术之地。巧的是，你身上同时承受过三种术法，本能还带着异能，超脱了命盘，在每一次禁咒被使用的时候，其他区域也会注意到你，现在你是三方人马都想要找到的人。沈先生身上中的就是复活术，属于巫族，可破解术法来自于奇族。切断契约以奉还神灵生命作为代价，契约只进行到一半，导致了沈先生灵肉分离，所以才不能清醒。”

    幻空境界。

    罗雯心下发沉，她曾经在姜氏的古籍上看见过，术法自然，自当化为幻空。

    这种飞升成仙她只当成神话故事去看，却不想当真存在这种异世空间。

    幻空境界的部族就像是凡尘的一面镜子，骨碟乃是意术，云真人是鬼术，只有被封印在孤岛上的青和村是奇术。

    罗雯因为触动了几方禁术，所以被幻空盯上。

    关键是这群不知道存活了多久的怪物全都身怀异能，罗雯可谓双拳难敌四手，连怎么出去都成了难题。

    “灵肉分离，你是指现在他被一分为二了？”罗雯做出大胆的猜想。

    黑棋面露微笑地点头，素手一扬，空中出现了一副画面，有点像是现代的电视机，只是画面上出现的人却令她心头一跳。

    只见郁郁葱葱的青草河边，白袍男子挑着担子提水，身边跟着一位美若天仙的女子，那女子面生，可男子的面容却是跟沈慕白如出一辙。

    “那就是另一半？”她半眯起眼睛，神色晦暗不明。

    黑棋点头，扬手打散了画面，“没错，那就是沈先生的灵魂，他的魂魄虽然进了幻空，可却因为契约的中断，使得他只是一具行尸走肉，要彻底恢复，必须把人带回来，灵肉融合。”

    虽然事情听起来很玄幻，可罗雯很清楚眼前的一切并非幻觉，在强烈地震中将他们救出来，这种能力，绝非常人，她微微垂下眼帘，“那接下来说说，你的目的。”

    一场公平的交易，必须要有对等的代价跟目标。

    黑棋欣赏罗雯的冷静，也相信她是一个聪明人，“我们要的很简单，只要你把沈先生守护的少女抓来，并且附上一块解封石，我便让你们安全离开。”

    这交易看起来很简单，可越是简单，便越有猫腻。

    罗雯窝在椅子上轻笑出声，“黑族长，我最讨厌的，就是”做一场不清不楚的交易，如果没有一个合理明确的解释，我相信其他区域也会有人懂得灵肉融合。我留在这里愿意跟你达成协议，看的只是黑族长的诚意。”

    诚然，这群老家伙千辛万苦把她找来，为的是她身上的晶石，晶石只有她有，并且只有她能控制，可灵肉融合的术法，可不止鬼术一族才会，否则一开始他们也不会把沈慕白禁锢起来。

    黑棋一愣，被罗雯缜密的心思猜了个透彻，心中不免生出几分警惕。

    这个少女跟他们是同一种人，聪明狠辣，为达目的不择手段，这样的人最难控制，唯一的弱点就是沈慕白，可惜她的算计心思太厉害，一旦触碰了底线。他们绝对讨不好好处。

    双方互有忌惮才能达成更为公平的交易。

    黑棋沉下心头的怒意，“不瞒你说，我们已经在这个幻空里，困了整整数万年……”

 第508章 你是谁

    都说上下五千年历史，这已经是人类能探索到最为古老的文明，可真正历史的长河中，还有许多不为人知的文明没有办法探知，因为那是科技的力量所触碰不到的神秘区域。

    黑棋所透露出来的真相，追溯到了这个世界的源头，在那个飞升成仙并非神话的年代。

    群雄割据的年代，姜氏太公预料到了后世几千年的血雨腥风，不忍子孙受战乱之苦，又怕一生术法无人承接衣钵，所以在飞升之前留下了几方子民，寓意守护神州大地。

    而真正承袭他一生术法的却是在幻空之中，山中无日月，世上已千年。幻空存在于虚无，不被神明所察觉，可也同样无法超脱这个空间。

    几大家族世代生活在这里，繁衍生息，亏得见凡尘，却终不得出幻空。

    而罗雯身上孕育出来的解封石就是他们唯一的机会。

    “解封石，加上奇术族长的力量，就可以破开空间的口子。能把你带进来，是因为契约撕开了空间，如今想要再出去，只能使用解封石。”黑棋将事情和盘托出，左右现在大家都是一条绳上的蚂蚱，他相信罗雯会跟他们合作。

    罗雯拉着沈慕白带着温热的大手，久久陷入了沉默。

    她不是笨蛋，自然懂得姜氏太公保留血脉，却又锁住幻空的用意。

    凡尘里有她这一个怪胎就已经搅得天翻地覆，要是这么一大群心术不正的异能者去到了凡间，到时候必定是天下大乱。

    不过，时势比人强，为了出去，这一趟必须走。

    “这场交易，我接受。”罗雯起身，整理好身上的黑袍，似乎嫌弃这种颜色太过诡异，指尖打了一个响指，黑袍又重新恢复成了白色。

    障眼法。

    黑棋微微眯起了眼睛，心中惊诧莫名，虽然知道罗雯在下界重新封印了青和村，可真正见识到一介凡人习得八卦五行阵法，并且使用如此得心应手，心中的震撼无法用言语形容。

    他不禁有些怀疑，将罗雯带进幻空，到底是对还是错。

    因为沈慕白尚未清醒，罗雯在幻空里没有自己的地盘，便只能将人留在了鬼术之地。

    “你进入奇术之地有正大光明的理由，在凡尘中，你已经死在了地震坍塌之中，借着契约的力量进入幻空，这是最好的身份掩护。”安顿好沈慕白，姜云扬带着罗雯走出宫殿，一路为她讲解奇术之地的情况。

    在姜云扬一开始制造出来的幻境里边，便是奇术之地的缩影。这个种族是姜氏太公法术命门所在，世代守护着幻境出口，也是法术最为高超的一族。

    “难道念术一族的人也不想出幻境？”罗雯懂得在凡尘里边，念术一族是最为强大繁盛的存在，只要念术一族出了幻境，整个西方就会被完全掌控。

    闻言，姜云扬愣了愣，神色怪异地说了一句，“念术一族当年进攻奇术之地，最后却被反败为胜，皆因奇术族长，她……你一去便知。”

    罗雯皱了皱眉，对于姜云扬的话中有话有些不满，可事到如今，站在结界的交界处，这件事情已经是势在必行。

    罗雯从掌心中露出一块破封石，这是最为强大撕裂空间的法宝，对于结界的破除更是轻而易举。

    就在她即将划开结界的时候，突然想到了什么，回头望向姜云扬，嘴角露出一抹笑容，“也不知道你们同宗同源是不是介意出人命，届时为了得到破封术法，如果杀了人，还请你们族长多多包涵。”

    直到那抹纤细的身影消失在眼前，姜云扬才从怔愣中回过神来，背后不禁起了一身寒毛，刚才少女最后一眼中，明明带着笑意，可那股深刻到骨子里的凶狠味道却令人心惊胆战。

    他不禁想起族人带她回来时候陈述上来的报道，她是凡尘的王者，杀人如麻，屠尽枭雄。

    从幽暗阴森的鬼术之地转换到奇术之地，罗雯刚一睁眼便受不住强烈的阳光，抬手遮住了自己的眼睛，耳边吹拂过一阵微风，传来了熟悉的声音，“你是谁？”

    你是谁？

    罗雯睁开眼睛，在明晃晃的光线中看到一身白袍俊美无双的男人，他站在自己的眼睛，神色清冷，眸子里尽是陌生的颜色。

    愣了足足有半分钟，罗雯才噗嗤一声笑了出来，漫步超前走去，口中嘀咕着，“这种失忆的游戏可不好玩。”

    而且，是非常的讨厌。

    沈慕白蹙着眉头，眸中露出了警惕，这样不明身份的女子出现在结界的交界处，是敌是友。

    望着少女眉眼弯弯，晶莹瞳孔在阳光下折射出琉璃一样的色彩，点点晶亮好似有水光在流动，仿佛随时要溢出眼眶。

    沈慕白心口一疼，防备在松懈下来的一瞬间，少女已经走到她的面前，踮起脚尖迅速出手，勾住他的脖子将双唇狠狠压了上去。

    在残垣断壁之中，她曾经尝到他冰冷的温度，嘴角凝固的血液，感觉到他心口微弱的跳动。

    她曾经以为，这双冷情的眸子里，再也聚焦不了视线，再也看不到她的身影，如今这人还鲜活地站在自己的面前，有着呼吸，温度还有砰砰跳动的心跳……

    沈慕白被突然欺上身来强吻，下意识抬手朝着她的后心就要进行攻击，可唇边突然尝到了一股咸涩，他的身体一僵，近在咫尺的距离可以清晰看到罗雯轻轻颤动的睫毛上挂满了泪珠。

    明明是一张陌生的面孔，可她的眼泪却像是一把尖刀，准确无比刺进了他的心脏。

    掌心的光束直到一吻终了还是没有打出去。

    罗雯松开他的唇，额头抵着他的眉心，呼吸出来的热气洒在他的脸上，轻轻痒痒，带着亲昵的味道，可那双柔软的唇瓣吐出的话却带着血腥的味道，“真该朝你胸口再开一枪，你才知道我此刻的心情。”

    明明经历过了生死，连命都可以交到彼此的手上，血脉相依。

    可偏偏输给了记忆，就算这是因为灵肉没有相互融合才导致的缺陷，可罗雯还是无法原谅他眼中的陌生。

 第509章 蓝羽

    罗雯并不担心沈慕白会伤害他，除了本身的不设防之外，更重要还是因为他们之间血脉相连，伤害她便是伤害自己。

    “记住，我的名字叫罗雯。”望进那双深邃的眼睛，罗雯轻声呢喃着，她可不想再听到这人把她忘了。

    在沈慕白推开她之前，罗雯退开了身体，在灿烂的阳光中仰头笑着望过来，白皙美丽的面容令人怦然心动。

    沈慕白将视线从她泛着水光的唇角移开，眉心微微蹙起，“你来奇术之地，有什么目的？”

    罗雯耸耸肩，大方把实情告诉他，“我的爱人被黑棋抓了，他要我来见你们的族长。”

    “爱人？”沈慕白的眉心皱得越发紧，眸中不自觉闪过一抹寒芒，周身释放出冰冷的低气压，“跟我走。”冷冷丢下三个字，他转身走向远处竹屋。

    看着他冷硬的背影，罗雯抿着唇，眉眼弯弯，笑得像只小狐狸。

    奇术之地遍地鲜花绿树，阳光明媚，无论男女老少，皆是白袍飘飘，日出而作，日落而息，自得其乐，当真像是一个真正的世外桃源。

    罗雯跟在沈慕白的背后，看着湖面上波光粼粼，孩童在湖中玩耍，笑声爽朗响彻天际，天上白云朵朵，心情不自觉松软放松了下来。

    她放松了步调，看着清澈湖面，突然轻声开口，“慕白，以后我们也找一个世外桃源，相伴终老，多好。”

    前头的沈慕白脚步一顿，背脊挺得笔直，他没有回头，声音充斥着警告，“不用白费心思，我不会受到蛊惑，幻境跟念术对我不起作用。”

    罗雯微微一愣，盯着他的背影半晌，突然噗嗤一下子笑出声，“别误会，你不是他，恰好长得一样，名字一样而已，我还分得清楚。”

    沈慕白只觉得胸口一窒，一股无名的怒火又突然从心底升上来，原本波动起伏极少的情绪似乎在遇到少女之后，便会被轻易挑动，这种感觉太过稀奇，他不禁有些控制不住自己想要回头去看看少女此刻弯起的眉眼。

    正想着，罗雯突然大步超过他的身边，走到他的前头。既然这不是沈慕白，她可没有必要迁就他的脚步。

    两人一路无话，走了大半个小时才到达竹屋相对集中的村落，见到有陌生人进了村子，大多数的村民都停下了手里的动作。

    “慕，这是你的朋友吗？”热情的村民上前搭话，显得跟沈慕白相熟的模样。

    而反观此时的沈慕白，却是同刚才面对罗雯时候的冷酷判若两人，他朝着那人露出了温和的笑容，“我带她来见族长的。”

    “这样，族长在禅室，你去吧。”

    “谢谢。”

    短暂的交谈之后，沈慕白带着罗雯穿梭在村子里，逢人打招呼，俨然跟古代出门压马路一样。

    这一瞬间，连罗雯都觉得这个沈慕白有些陌生，灵肉分离连性情都会发生改变。

    到了偏远一点的小型竹屋，环境显然比之前要更加雅致一些，左边养着荷花池，右边有一块青菜地，四周繁花锦簇，竹屋四周挂着白纱珠帘，倒像是女子的闺房。

    罗雯皱了皱鼻子，对这种少女心的布置不大感冒，抬步走进小屋，入眼的是r国房屋构造的三进式，纸门推拉，层层叠叠的纱帘隔开，隐隐约约可以见到最里边的女子白袍飘动。

    “有客自远方来，欢迎。”女子缥缈的声音如幽谷兰花，声音仿佛能传进人的心底引起一阵痒，微风拂来，层层叠叠的白纱被揭开，女子姣好如同天仙一般的面容显露出来，那是一种无法形容的美丽。

    当她轻轻睁开双眸的时候，罗雯愣了愣，那双眼睛竟是带着幽幽的蓝色，四目相对之间，罗雯皱了皱眉，移开了视线。

    “我叫蓝羽。”蓝羽眸光中闪过一抹璀璨的蓝色，做完了自我介绍，她将目光移到一旁的沈慕白身上，露出了甜美的微笑，“慕白，你先下去吧。”

    罗雯皱起眉头，垂着眼帘没有说话。

    一边的沈慕白身子有一瞬间的怔愣，随即点了点头，顺从地退到了门边，“是。”

    竹屋的门再次关上，房间里只剩下两个少女，不，正确的说是两个女人。外表看起来都是十七八岁，可实际上罗雯已经接近三十，而对面那位却是活了上万年的老妖怪。

    蓝羽见罗雯同样盘腿坐下，素手一扬，空间突然传来咔嚓咔嚓的声响，接着三进的屋子像是机关一样，中间的小房间被收缩了进去，两人的距离迅速缩短。

    这就是姜氏太公最为得意的一门术法，八卦五行阵。

    “你似乎对我不太友善。”蓝羽轻笑着将一杯花茶送到罗雯的身前，眉目如山水画一样，美得动人心魄。

    罗雯垂眸看着杯中漂浮的玫瑰花，嘴巴一撇，嗤笑出声，“对于一个想要自己男人的女人，我想我没办法装出友好的样子。”

    一个女人在面对别的女人有所企图的时候，雷达探测是绝对百分百敏锐，在蓝羽唤沈慕白第一句开始，她就察觉到了她的企图。

    那头蓝羽端着杯子的手一顿，幽蓝色的眸子望过来，直接对上了罗雯晶莹的眸子，“我想你误会了，来到奇术之地的子民都是我的族人，我应该照顾的。”

    罗雯欣赏着她眸中瞬息万变的那抹幽蓝，轻轻勾起唇角，“传说在西方有一种蛇女，以眼神勾人，凡是与其对视的皆逃不过她的**。”

    话锋突变，彼此却是心知肚明。

    蓝羽半眯起眼睛，打量着面前的凡人少女，半晌终于轻笑出声，“不愧是破封石的主人，果然不同凡响。”

    连她的魅瞳都骗不过。

    罗雯也终于明白姜云扬的欲言又止，奇术之地族长蓝羽区区一介女性，守护着幻空出口，打败了实力强大的念术一族，靠的便是一双蛊惑人心的眼睛，能令人产生亲近，甚至爱慕之情。

    而罗雯恰好也是天生异瞳，所以能洞悉人心，不受**。

    v

 第510章 你不是他

    两个拥有同样技能的女人，自然是谁也克制不了谁。

    蓝羽放弃了蛊惑收服，罗雯也盘着腿开始品花茶，两人像是朋友一样交浅言深。

    “你们都在寻找我的下落，黑棋是为了解除幻空的封印，你又是为了什么，是想杀了我？”

    罗雯的直言不讳引来蓝羽的轻笑，她摇了摇头，“八卦五行阵法在凡尘已经上千年无人启用，你前后两次触动阵法，幻空人尽皆知。念术跟鬼术的人都在找你，企图破坏幻空，我只是想把你留下来，阻止这场阴谋的发生。”

    留下来？说的挺好听，无非就是软禁。

    不过，“后来你又不找我了，又是为了什么？”他们在地震中是一起昏迷的，就算慕白先行受到了召唤进入了幻空，凭着奇术的术法，不可能察觉不到罗雯去了鬼术之地，除非这个女人放弃了她，或是主动将她安放在了敌人的位置。

    蓝羽生存了上万年，早已熟知人性，她知道罗雯聪明，一旦认定的东西便不会改变，既然她先前已经露出了端倪，索性也不再隐瞒，“因为我发现了更加想要的东西。”

    罗雯嘴角的笑意渐冷，眸中冷芒闪过，开口道：“慕白。”

    “嗯，没错。”蓝羽点头，想起门外高大俊美的男子，脸上露出了甜蜜的笑容，“他是个奇才，没有肉身，失去了部分人性，却能承受住咒术的反噬，来这里才短短半个月时间，他便已经从肉体凡胎脱胎换骨，习得奇术。如今因为你的出现，幻空已经不再恢复平和，我需要人来帮我维持空间的平衡。”

    “呵，道理倒是冠冕堂皇，难道这不是因为你，喜欢上他了？”女人的直觉向来很准确，蓝羽就算有天大的理由，也逃不过罗雯的眼睛。

    蓝羽看着冷笑出声的罗雯，神色间仍是冷淡而从容，“无论出于何种心态跟理由，我都不会放他走，除非他自己愿意跟你走，否则一辈子他都不会离开。”

    女人在面对一份求之不来的感情，总会露出不理智的一面，饶是上万年的光景，也未必能让她参透。

    罗雯也同样目光沉静如水，“他如今仍是同我血脉相依，你蛊惑不了他，而我，却能唤醒他。你要不要，跟我打个赌？”

    输了，便是放弃灵肉融合，放弃血脉相依。

    赢了，便是要放人归去。

    “好，我答应你，为期一个月。”蓝羽没有丝毫犹豫，无论是处于自视甚高的心理，还是想办法困住罗雯的手段，把人留在奇术之地都是最为安全的做法。

    就这样，罗雯成为了奇术之地的一员，过起了久违的简单生活。

    白天，她会去河边洗衣服，教导孩童们读书识字，跟村里的女孩们去郊外踏青。

    夜里，她躺在草地上看着天空繁星点点，享受难得的惬意时光。

    这里如果真的如同表面这般平和，那应该是一个休养生息的好地方。

    想得入了神，眼皮子耷拉着困意袭来，就着微风清凉，罗雯有些昏昏欲睡。

    不远处的草地上，落地无声的脚步踏来，男人走到她的身边，看她仰头把双手枕在脑后，呼吸绵长似乎睡着了。

    “你在这里逗留，是不想回去找你的爱人了吗？”男人低沉的嗓音好像大提琴般迷人富有磁性，他垂眸一直凝视着她，知道她并没有真的睡着。

    罗雯并没有睁开眼睛，直接翻身做起来，看着河面在月光下染上一层银光，“我在这里替他感受一下平和的时光，无论最后他能不能醒过来，我都会回去替他完成未完成的事，你不用担心我盘算你，你不是他，我没兴趣。”

    说完，她起身拍了拍身上的草屑，转身离开。

    步子刚迈出两步，手腕突然被一股大力抓住，用力一扯，罗雯整个人转身跌进了男人的怀中，下巴被修长的指尖挑起，强迫地抬起头，撞进那双深邃幽暗的瞳眸，那里头有罗雯从未见过的暴风雨在汹涌翻滚，“口口声声说我不是他，那我们身上的血脉相依，也是骗人的？”

    沈慕白冰冷的话音落下，微凉的唇骤然压下来，如同狂风暴雨一样肆虐着罗雯的柔软。

    砰地一声，罗雯掌心落下，直接打向他的后背，身上的人身体一僵，嘴中同时传来了一阵腥甜。

    罗雯一怔，感觉自己后背也是一阵生疼，双唇之间溢出丝丝的鲜血，沈慕白却是扣住她的后脑勺，越发加深这个吻。

    素白的掌心再次抬起，却是再也落不下去，罗雯狠狠闭上了眼睛，心口疼得发紧，最后掌心落在他的后背上，十指深深拥住这个熟悉而又陌生的怀抱。

    伤了他，便是伤了自己。

    就算换了多少场景，换了多少记忆，这个人都是她的软肋，她永远都无法对他下手。

    直到彼此的双唇松开，罗雯也已经将沈慕白的伤势治愈，她抹去唇边的血迹，头也不回地走回自己的竹屋，背影萧瑟。

    接下来的日子里，沈慕白突然变得跟她形影不离。

    她去河边洗衣服，他便在旁边洗草药。

    她去教书，他便坐在一旁看书。

    村子里头有不少人都说沈慕白喜欢上了罗雯，有些年纪大的妇人还曾经当面打趣过他们。

    对此，两人一致保持着沉默，不冷不热的关系一直持续了半个月。

    半个月的时间，是罗雯跟黑棋约定见面的时间，也是定期回去看看沈慕白肉身的时候。

    在黑暗降临的时候，罗雯孤身靠近结界，将解封石取出来的一瞬间，手中突然一空，东西落到了身边突然出现的沈慕白手上。

    “怎么，想跟我一起走，小心去了就回不来了？”罗雯并没有刻意隐瞒自己的行踪，这些日子她的一举一动都在蓝羽的监视下，回去鬼术之地自然也瞒不过她。

    沈慕白拿着小小的晶石，扬手又把东西丢还给她，抬手一扬，一道光束从掌心射出，结界突然被溶解出一个裂缝。

    对于如今的沈慕白来说，这种程度的结界根本是不费吹灰之力。

 第511章 陌生而又熟悉

    沈慕白破开结界，跟着罗雯进入鬼术之地，幽暗深沉的环境下，一身白袍的他显得格外刺眼。

    姜云扬负责守护入口，发现罗雯带着人回来，赶紧就去通知黑棋跟各位长老，在深夜里的宫殿内，人员再一次齐聚一堂。

    “哈哈，罗小姐果然好本事，半个月时间就把人带回来了。只是，似乎还少了一位重要人物。”黑棋坐在上位，嘴里的话虽然是对着罗雯，可眼睛却是一直打量着沈慕白，越看越是心惊。

    同是姜氏一族的人，他怎么会看不出如今的沈慕白已经脱离了凡胎，习得了奇术，并且术法高超，天赋异禀。

    罗雯懒洋洋窝在椅子上，露出一抹无奈的笑容，“如你所见，他已经成为了蓝羽重点培养的对象，对我进行严防死守，而我也成了蓝羽软禁的对象。”

    “什么？”黑棋一愣，万万没想到事情反转如此之快，之前信誓旦旦做出了交易，如今却反而被人扣押在了奇术之地，“那你回来是想要做什么？”

    罗雯指了指身边的沈慕白，“我来给你们指条明路，千万保存好他的肉身，否则一旦他彻底归入了蓝羽麾下，别说你们，就连我也无可奈何。”

    话音落下，罗雯便觉得胸口一紧，整个人被一只大手从椅子上提起来，直接对上沈慕白深邃阴暗的眸子，“你故意引我进来的。”

    故意在他面前透露出破坏罗雯计划的关键所在，故意激怒他，引诱他出手。

    “放开他，沈慕白。”姜云扬上前厉喝出声，他看着曾经意气风发的罗雯像是断线的木偶一样被提在半空，想到罗雯为了他不惜丧命，处处维护的样子，心里便是一阵难受。

    沈慕白狠狠皱起眉头，对于别的男人出面维护罗雯这件事情极为反感，抬手便要采用攻击，只是手刚伸到一半的时候，掌心却被一只小手握住，他回头，看到罗雯涨红的小脸上露出了一抹笑容，“只要你在这里动手，蓝羽都不会原谅你。”

    奇术之地的子民是专门为了维护幻空而存在，他们只能守护而不能攻击，除非有敌人先出手可以采取防御，否则一旦进行攻击便是犯规。

    罗雯敢带他进来，便是拿捏住这一点。

    松开了指尖，罗雯落在地面上，脚步踉跄着退后了两步，堪堪被姜云扬扶住。

    “他已经是蓝羽的人，你为什么还要带他过来，受蓝羽的威胁？”实力上输给罗雯，姜云扬确实不服气，可站在一个男人的角度上，罗雯为沈慕白的付出，却令人动容。

    也正因为如此，面对失去了记忆，性情大变，对罗雯如此无情的沈慕白，姜云扬才会如此替她不值。

    罗雯松开他的搀扶，双眼直直看着沈慕白，“现在，我是你们唯一的希望，而我的希望，却在他的身上。”

    环环相扣，互相牵制，明知道这是一个死结，却是无解。

    “罗小姐，时间我们可以等，但也请你清楚，蓝羽的魅瞳威力之大，时间越长，你的爱人便越加难以自拔。”临走前，黑棋坐在椅子上对她发出了沉重的警告。

    黑棋知道就算扣下沈慕白，蓝羽也不会出面来救，一切毫无意义。

    罗雯脚步不停，清浅的声音带着决绝，“黑族长放心，我凡有心愿未了，他在你的手里，就算最后不成，我也会拼死一搏冲出结界。”

    这是最坏的打算，也是罗雯破釜沉舟的决心。

    回到奇术之地的时候，天空中繁星点点，夜深人静，微风中袭来一阵花香，罗雯拖着疲惫的脚步，缓缓走回竹屋。

    即将打开竹屋房门的时候，身后一道暗影罩下来，男人温热的呼吸洒在她的头顶，“他对你便那么重要，值得你三番两次为他送命？”

    他已经修行了奇术，可以窥见凡世事。罗雯跟沈慕白发生过的种种，他都曾经细细看过，虽然长着一模一样的脸，而且还是自己的肉身，可记忆跟人性的缺失，对于此刻的他来说，那只是一个陌生人。

    一个独占着面前少女，让她出生入死在所不惜的男人。

    这样的话从本尊嘴里说出来，多少有些怪异，罗雯也不想回答这种无聊的问题，隔开他拦在门前的手，她打开房门。

    原本是打算关门休息，身后的男人却是在一瞬间进了屋子，将她整个人狠狠抵在了墙上，霸道的唇舌覆盖下来，里头多少不甘都尽数发泄出来，可他的指尖却是温柔地避开她的胸-口，仿佛是怕触碰到刚才伤到她的地方。

    女人呐，一辈子都是脆弱并且心软的生物，就算是冷情如罗雯这般，在对方下意识的保护举动中，也终究难以抬手攻击他。

    接下来的事情便仿佛是演练过千万遍一样，记忆中虽然是一片空白，可动作之间配合的默契却是浑然天成，沈慕白从第一次见面开始，便知道这个少女可以牵动他的情绪，勾出他内心被压抑住的另外一面。

    所以他抗拒，冷漠对待，可当罗雯的视线不再落到他身上，他便会想起凡中她对沈慕白那种全心眷恋着的眼神，心底压抑着的怒火变成了滔天巨浪，他脑子里只有一个念头。

    狠狠占有她，将她全部身心都夺过来，彻底碾碎那个男人在她心底的位置。

    黑暗之中，**的声响一直持续了许久，罗雯在情绪起伏之间，晶莹的眼眸一直睁开着，一眨不眨看着身上男人深邃幽暗的眼眸，也只有那一刻，他眸中的黑暗令她感到了熟悉，足以掩盖下心头的疼痛。

    清晨的鸟儿落在窗台上，窥见一室**不明的气息。

    这是沈慕白来到幻空之后，第一次起晚了。

    满室凌乱之中，不见少女的身影，记得后半夜她已经体力不支晕了过去，沈慕白翻身下地，穿上衣服匆匆走了出去。

    河边一道倩影正在浣洗，她拖着长长的单似乎有些吃力，抖开都用了半天的时间。

    沈慕白不自觉便抬步过来，帮她抖开单，垂眸对上了一双晶莹的眉眼。

    v

 第512章 她没有输

    沈慕白承认，在那一瞬间，他动心了。

    阳光洒进那双眼眸里边，世界万物都被点亮，而少女的眼睛里只有他的身影，那样深沉而专注的神情，令他感到了满足，并且想要占有。

    明知道这个女人心思多变，诡计多端，可还是忍不住动了心，动了情。

    就算有了这的肌肤之情，罗雯对待他的态度也没有丝毫的转变，她对他不抗拒，却不会刻意去接近。

    每每她在享受这宁静时光的时候，他便在一旁看书，美其名曰为监视，可每到了夜里，他便像是一个翻墙入室的贼一样，用尽手段潜进她的屋内，拥有着她，折腾得她无法抗拒。

    日子一点点过去，距离一月之期只剩下五天，蓝羽始终没有出现，听说是在闭关。

    罗雯还是那样的平静而安稳地平常生活，而沈慕白却是坐不住了。

    他记得，她信誓旦旦要去救她爱的人，就算拼死一搏也要回到凡中去，这一切表面越平静，沈慕白的内心便越加不安。

    他知道，她内心的坚持跟认真。

    这一天夜晚，沈慕白没有再摸黑出现，在晚饭的时间里，天色灰蒙蒙还泛着光亮的时候，他坐到了屋子里。

    罗雯没有问他来的原因，只是多准备了一副碗筷，沉默地用完了晚餐。

    起身收拾的时间里，沈慕白突然拉住了她的手，“我们出去走走吧。”

    罗雯动作一顿，微不可闻地点了点头，随着他的脚步出了门。

    这一次，沈慕白拉着她手，大大方方出现在众人面前的。

    许多村民虽然已经默认了两人之间的关系，可见到这样手拉手出现还是头一回，大家都默契地避开他们，给这对小一点独处的甜蜜空间。

    沿着小河岸边一路散步前行，天色渐晚，脚边开始盛开出朵朵鲜花，花蕊中央散发出光亮，像是点点月华洒落在上边。

    两人在岸边坐下，沈慕白将她拥进怀中，姿势自然并且熟悉。

    “以前，我是不是也这样抱着你？”沈慕白凑着她的耳朵，轻声呢喃，迷人的嗓音充满了蛊惑。

    打从有了身体接触之后，他对她便越发地温柔，小心呵护。

    罗雯窝在他的怀里，眼前看着河面上点点光亮，轻轻应了一声，“嗯，他经常抱着我在家里看电视。”

    尽管大家都很忙，可是能够在一起的时光中，他们几乎很少分离，过着普通情侣一样的日子。

    腰间的手臂一紧，勒得罗雯有些疼，沈慕白温热的呼吸洒在她的脸颊上，唇瓣若有似无触碰着她的唇角，“罗雯，我就是沈慕白。”

    他很不喜欢从她嘴里说出‘他’这个词，这便好像在她内心深处还藏着另外一个人，分明他就是她心心念念爱着的那个人。

    “如果你不承认我，你不会让我碰你。”这样傲娇并且执着的女人，如果不是内心认可着他，根本就不会允许他近身。

    罗雯摩挲着他的指尖，神色仍是清冷似月光，“我确实对你下不了手，无论你是不是缺失了情感记忆，我都爱着你。”

    我都爱着你。

    这句话出口的时候，尽管罗雯的口气有些凉薄，可沈慕白还是感受到了深深的悸动，一种拥有的满足感跟疯狂的占有欲横斥在心中。

    他把罗雯用力搂在怀中，恨不得将她揉碎了藏进骨血里，轻轻地，他终究还是说出了口，“既然爱我，那你就留下来，罗雯。”

    留下来，一起在幻空中生活。

    留下来，一起过着平方的日子。

    留下来，不要再去管是是非非，凡俗世。

    这三个字，久久回荡在罗雯的心中，她轻轻闭上了眼眸，颤抖的睫毛上一颤，一滴晶莹的水滴砸到了男人的手背上。

    身后的沈慕白浑身一僵，呼吸之间都顿了顿。

    罗雯静静窝在他的怀中，许久才开了口，“你知道吗，我是一个杀人不眨眼的人，贪婪，喜欢玩弄权势，他为了不与我为敌，放弃了高高在上的审判者之位，不强求我留下，一直默默站在身后支持我。”

    她每说一个字，身后的沈慕白便用力抱紧她一分，可就算抱得再紧，依旧挡不住那股失去的恐慌。

    罗雯微凉的小手一直轻轻摩挲着他的指尖，充满着无数的眷恋，“慕白，我也不会强求你。这是你人性中最为善良的一部分，你想留在这里，我不会带你走。告诉蓝羽，这一局，我没有输，她也没有赢。”

    她没有输，是因为她的放弃，是为了沈慕白。

    蓝羽没有赢，是因为她派了沈慕白来蛊惑引诱她，却也没有成功。

    长达一个月之久的这场攻坚战，以一场决绝的别离画上了句号。

    那一晚，沈慕白独自在河边坐了许久，怀中的人早已经远去，他的心也仿佛缺失了一角。

    不知何时，一身白袍的蓝羽坐在他的身旁，美丽的蓝色瞳眸望着他静静说道:“我说过了，她不会为你留下来，在她的心里，你永远都不会是真正的沈慕白。”

    少女美丽的蓝色瞳孔在月光中泛着妖异的光，她坐在沈慕白的身边，将头轻轻靠在他的肩膀上，露出了一抹甜美的笑容。

    留下罗雯，以一个月为期限，为的并不是真的要囚禁她。蓝羽用了一条绝佳的计谋，利用了血脉相依，利用了沈慕白对罗雯的心动，让沈慕白去引诱她，留住她。

    可偏偏她又做得如此明显，让罗雯时刻面对着爱人的亲近别有用心，这种日夜煎熬的疼痛让她最后寒了心，绝望而去。

    慕白，你终究还是我的。

    存活了上万年的智慧岂是凡人能够战胜的，她蓝羽有的是计谋跟手段，才能维护这千万载都亘古不变的空间。

    当初念术族长，还不是一样乖乖臣服在她的石榴裙下。

    迷蒙之间，沈慕白牵起她的手，拥抱着她，就好像对待罗雯那样深情地对待着她。

    唇齿之间互相交缠，她听到沈慕白低声喟叹，“蓝羽，我有没有跟你说过，我很讨厌别人利用我。”

    v

 第513章 你醒了

    哗啦一声。

    一桶冷水猛然从头顶浇灌下来，一直冻到了脚底。

    蓝羽猛然睁开双眼，手脚已经被异能束缚住悬浮在半空，周遭的景象令她心头大骇，这里是鬼术之地。

    “呵呵，欢迎光临，我的蓝族长。”清脆悦耳的女声突然响起，带着一丝狡猾的味道。

    蓝羽猛地转过头去，看到窝在椅子上，眉眼弯弯的少女，狠狠皱起了眉头，“罗雯，你暗算我。”

    “哦，不。”罗雯抬起食指，轻轻摆动，嘴角勾起一抹戏谑的弧度，“不是我，是你心心念念想要的人。”

    什么？

    蓝羽目光呆滞地看着满满走进视线的沈慕白，美丽的蓝色瞳眸越睁越大，充斥着满满的不可思议。

    她心里倏地反应过来，河岸边上，男人的嗓音，“沈慕白，你给我下了念术。”

    在幻空之中，她的魅瞳是控制人心的法宝，可真正能够掌控人意志的却只有念术。

    在河岸边上，看着沈慕白伤心失落，她以为自己已经胜券在握，没想到在放松警惕的一瞬间就被趁虚而入了。

    可是，沈慕白为什么会念术一族的法术？

    罗雯看透她的想法，轻笑着摇头替她做了解答，“看来蓝族长很少关注凡的事情，也对慕白的本事缺乏关注。念术在凡的发展最为强大，我们称之为催眠术。”

    沈慕白当年是特种部队出身，后来被挑选成为审判者，一些蛊惑敌人心智，催眠的手段自然是不在话下。

    只可惜蓝羽活了上万年时间，仗着异能在身，习得术法便对凡人掉以轻心，这才会轻易中招。

    蓝羽知道自己败在一个凡人少女的手中，心中悔恨，心里有所不甘，“你们是什么时候联合起来对付我的？”

    在奇术之地，所有区域都在她的监视范围，罗雯打从进入的第一天开始，她就已经对她采取密切关注，在河边，那样的伤心欲绝骗不了她的眼睛，可是为什么转眼之间又会成为胜利的一方？

    闻言，罗雯耸了耸肩，“这个倒不是我预料到的，是你自己暴露了真相，寒了别人的心，才让我得到了翻身的机会。”

    当时她确实已经放弃，打算回鬼术之地破釜沉舟，可转瞬间沈慕白就把蓝羽打晕了带到她的面前，事情才得以反转。

    蓝羽蓦然想到自己安慰沈慕白时候说出的那句话，她没有堤防到，这两个心思都同样绝顶聪明的人会同时识破她的计谋，而沈慕白的临阵倒戈会如此坚决，没有一丝犹豫。

    谁说女人狠，其实男人狠下心，比任何人都可怕。

    看着蓝羽嘴角嘲讽的苦笑，罗雯起身走到她的面前，“蓝族长，你活得太久了，得到的感情太过容易，所以你很难体会一份真诚的感情其中的巨大魔力。我跟慕白经历风风雨雨，最终血脉相依，你用感情作为诱饵，便注定了你的失败。”

    蓝羽利用她对沈慕白的感情来打击她，摧毁她的希望。

    而她有何尝不是在利用沈慕白对她的感情引诱他，事实证明最后她成功了。

    “呵呵多说无益，你们想破开封印，我死也不会答应你们。”蓝羽苦笑着闭上眼睛，即使得不到自己喜欢的人，她也必须守护千万年的使命。

    对于这种人，罗雯多少是尊重着的。

    “我们也不想做凡的罪人，放一群妖魔鬼怪下界去扰乱秩序，只要你帮慕白灵肉融合，我便不会拿出解封石。”罗雯提出了交易条件，打从一开始她就没想着要把一帮异能者放走，答应黑棋的条件也只是拖延时间罢了。

    蓝羽睁开眼睛，蓝色瞳眸静静注视着她，好似在猜透她的想法，蓦地冷笑出声，“你在世是唯一的异能者，搅得腥风血雨，你当然不会希望有人去破坏你的计划。”

    “呵呵，这是自然，人不为己天诛地灭，我从来不认为自己是一个品德高尚的人。”罗雯轻笑着说道，对于这些骂名并不在乎。

    蓝羽抬眼看向面前的沈慕白，声音中透着无限的失望，“你怎么会喜欢上如此贪欲无休止的女人？”

    在奇术之地，所有人都是善良友好的，大家和平共处，生活快乐，何曾见过罗雯这种内心阴狠狡诈之辈。

    对于她的诋毁，沈慕白皱了皱眉，他并不认为罗雯是这样的人，她内心的柔软，只有他看得到，不需要跟别人说道。

    罗雯抬手一扬，旁边出现一副石台，台子上面静静躺着一洗黑袍的男人，他的面容与沈慕白如出一辙。

    蓝羽蹙眉，这罗雯竟是已经从黑棋手里把人偷来了。

    “废话我也不多说了，现在你帮了我，我们会立即离开，永绝后患。”大家目的一致，也没什么利益瓜葛，罗雯有十足的把握。

    蓝羽也知道罗雯留在幻空是一颗定时，如今沈慕白也已经产生了异心，不能再留，那么让他们离开才是明智的选择。

    尽管心有不甘，可站在大局的方向上，她不得不屈从。

    将蓝羽放下来，罗雯退到一边，耳观八方，静静看着她施法。

    黑袍昏睡的沈慕白跟白袍清醒的沈慕白站在阵法当中，随着蓝羽比划出来的手势，脚底下现出一个五行八卦图。

    阵法中浮现出点点亮光，漂浮在空中萦绕着两个男人，罗雯睁大了眼睛，看着白袍无风自动，沈慕白的身影一点点化为星光，渐渐变得透明。

    在最后的时刻里，沈慕白回头看着阵法之外的罗雯，眸子里藏着深深的眷恋，好似在不舍，好似在告别。

    罗雯轻轻合上眼眸，不让自己再心生动摇，这是他自己的选择。

    光亮暗下去的时候，空间里只剩下上一身黑袍的沈慕白，他缓缓睁开双眼，眸子里深邃幽暗。

    “你醒了。”罗雯走到近前，握住他的手，笑得眼角发酸。

    经历这么多磨难，总算是把人唤醒了。

    对于昏迷之后的记忆，仍旧存留在沈慕白的身体里，他看着面前为他流泪伤心的女人，猛地一把将她搂进怀中，狠狠堵上了她的唇。

    v

 第514章 黑棋的阻挠

    这一吻深刻，并且炙热无比，带着狂暴的霸道气息，还有深深的愧疚。

    在没有记忆的这段时光里，他利用了她的感情，伤了她的心。

    罗雯乖巧地俯在他的怀里，喘着粗气，扬起了嘴角，“这可不算完，回去之后，我们的账，再慢慢算。”

    之间的狠话，有时候比甜言蜜语更令人心醉。

    沈慕白将她抱在怀里，沉沉笑出声，“好。”

    蓝羽呆呆看着面前一袭黑袍的男人，他的面容俊美无双，就算是幻空内洗净精髓的男子都没有这份雍容气度，以往穿着白袍时候的善良跟温和像是照暖大地的阳光，而今站在她面前，穿着这一身黑袍神色清冷的他却事情全然不同的感觉。

    他是属于黑暗的，融入于黑暗，就算光亮照到他的身上也会被吸收进无底深渊，从骨子里透出来的煞气跟冷漠足以将人吞噬。

    原来，完整的他，是这样一个人，也难怪会跟罗雯这样的恶魔为伍。

    “呵呵，难怪当年先人要将我们留在幻空，下界如此多恶欲横行，当真是污浊不堪。”蓝羽低声呢喃着，似在嘲讽凡俗世的险恶人心，似在怜悯幻空子民急于**的心思。

    沈慕白看着这个固守一方，后边又设计他跟罗雯的女人，眸子里清明一片，谈不上厌恶跟喜欢，“立刻放我们走，我们不会干涉这片土地的宁静。”

    每一方地界上都有自己的法则，沈慕白不会横加干预，回归了本性，他更不会对自己有所留恋，身上的责任跟目标都让他必须回到滚滚红中去。

    蓝羽深深望了他一眼，掩下心中的失望，这一次她输给的不是罗雯，而是面前这个男人，“好，我答应你们。”

    话音落下，蓝羽抬手一挥，打开沈慕白布下的隐身阵法，准备带他们回到奇术之地去开启封印。

    就在隐身阵化开的时候，破开突然射过来一道光束，直接打上了蓝羽的肩头，“唔”猝不及防之下，蓝羽捂着肩膀连连退后了数步。

    罗雯被沈慕白护在怀中，抬眼看去，黑色宫殿中，老者正高高悬浮在半空中，“黑棋。”

    黑棋看着底下三人，特别是看到清醒过来的沈慕白，眸中精光一闪，视线落到了罗雯的脸上，面上露出诡异的笑容，“好一个连环套，居然带着人进来摸清楚地形，还想要金蝉脱壳。罗小姐，你们凡的人，都是这般狡猾的吗？”

    罗雯抬眸看他，嘴角勾出一抹冰冷的弧度，“不敢当，只是你一开始就用错了方法，我这人，吃软不吃硬。”

    特别是，这个老头拿沈慕白下手，这一点便更加不可原谅。

    之前带沈慕白过来，一方面是为了表明决心，激起沈慕白心里的阴暗面，另一方面也确实存在着带他熟悉地形的心里，在阵法方面，如今的沈慕白可谓是胜过她太多。

    黑棋的担心没有错，招惹了罗雯，带她进入幻空，必然是一个冒险的决定。

    不过，他看着底下已经受伤的蓝羽，口中亦是发出了冷笑，“哈哈，无论过程如何，现在进了我鬼术之地，你们谁也别想走。”

    罗雯首当其冲护在蓝羽的身前，她们有共同的目的，不希望幻空被破开。

    沈慕白如今也习得术法，天赋异禀，战斗力上是以一敌十，他岿然不动护着身后两人，周身煞气森冷，“敢踏前一步者，死。”

    “黄口小儿，今日我便要让你晓得天高地厚。”黑棋抬手一挥，宫殿下方乌泱泱出现了一大群鬼术子民。

    首先冲出来的一批人还没到达台前，沈慕白手中的道道光束打过去，登时就把人直接打成了魂飞魄散。

    “不可能！我们没有进攻奇术之地，为什么他还能够使用法术？”下方指挥战斗的姜云扬惊骇出声，幻空境界有规定，除非奇术之地受到进攻，否则不能使用术法攻击。

    沈慕白明明身在鬼术之地，为什么会有法力？

    后边的罗雯已经替蓝羽治疗好肩膀上的伤，闻言却是轻笑出声，“他同我血脉相连，是破封石的拥有者，自然是在你们的规则之外。”这也是为什么蓝羽要培养沈慕白的原因。

    他是在幻空规则之外，唯一一个能够在其他区域守护奇术之地的人。

    黑棋狠狠皱起眉头，看着下方已经恢复过来的蓝羽，沉声开口，“蓝羽，束手就擒吧，如今你已经到了鬼术之地，奇术之地群龙无首，只要我一声令下，你的奇术之地就会成为炼狱，我相信你不会希望看见你的子民惨死。”

    奇术之地的子民虽然术法高超，可是民风淳朴，上万年在蓝羽的守护下安居乐业，早就失去了戒心。

    蓝羽不在，一旦鬼术之地发动攻击，死伤必定惨重。

    罗雯可以感觉到身边女人的颤动，她抬起自己的瞳眸，妖冶的蓝色泛着湖水一般的光泽，声音是从未有过的坚定，“黑棋，数千年前你便诱导了一场战争，生灵涂炭，你这样的邪恶之辈，我怎能放你去到人间。今日就算是拼死一战，我也不会打开封印。”

    “哈哈，好，我看你这一双眼睛在鬼术之地还有何用。给我活捉了，我要让她亲眼看着自己的子民死在我的手中。”黑棋怪异的笑声回荡在整个宫殿的上空。

    砰地一声巨响，猖狂笑声戛然而止。

    黑棋难以置信地垂下眼眸，看着胸口冒着血的洞眼，难以言喻的疼痛令他猛地吐出一口鲜血，模糊的视线中，他看到了少女手中黑洞洞的口。

    ！不可能的，早在进入鬼术之地的时候，他就命人搜走了她身上所有的武器。

    罗雯弯起眉眼，看得出他眼神中的震惊，神色玩味道:“忘了告诉你，我的空间不止可以放解封石，还可以放下生活超市。当然，这种宝贝要在最恰当的时候使用，才能发挥最大的价值。”

    噗。

    黑棋心头一气，猛地又吐出一大口血出来。

    她一直循规蹈矩，为的就是放松众人的警惕，寻求一击必中的时机。

    v

 第515章 巫邪

    修习术法的异能者跟神仙的最大区别就是，他们虽然保持着千万年的寿命，可终究还是**，抵挡不住他们所看不起的凡人武器，这也就是为什么罗雯一开始进入这里，浑身上下，连带着银针都被搜走的原因。

    罗雯在大战爆发的点上亮出了秘密武器，不得不说她是一个狡猾至极的女人。

    当然，她也只是尝试，如果黑棋能够自我治愈的话，那她也只能用异能决一高下。

    “族长。”黑棋受伤，这在很大程度上引起了手底下人情绪的恐慌，姜云扬飞身上前，查看黑棋的伤口，发现他中弹的位置正好是在胸口，赶紧将异能输入他的体内。

    尽管如此，黑棋的面容还是以肉眼可见的速度迅速枯老下去，最终缓缓闭上了双眼，似乎陷入了沉睡之中。

    “他这样，是死没死？”罗雯嘴角露出一抹凉薄的笑意，侧过头去问身边的蓝羽。

    蓝羽眼见着对峙了上万年的对手被一解决，一时间还有些反应不过来，直到罗雯开口问她，她才震惊莫名地摇了摇头，“他不会死，只是陷入了沉睡，需要不断输入能量，经过漫长的岁月才会苏醒。”

    罗雯满意点头，那跟死了没什么区别。

    鬼术一族失去了领头人的号令，心中皆是惶恐不安，围着三人也不知是该攻击还是撤退，只是罗雯手头上的十分令人畏惧，众人心中愤怒其伤了黑棋，可却没人敢上前报仇。

    只有姜云扬动了。

    他赤红着双眼，一身黑袍无风自动，在半空中俯冲下来，直接朝着罗雯就施行异能攻击，“罗雯！”

    无数道光束携着雷霆万钧之势，光亮照遍整个宫殿的上空，罗雯几乎被强大的异能照射得睁不开眼睛，这是第一次见识到存活了上万年的幻空子民真正的实力。

    这样的强大异能，足以瞬间将一座城市化为废墟。

    沈慕白将罗雯搂在怀中，单手划出一个能量球体，就像是防御罩一样，抵挡住光束。

    本身奇术便是三种术法中最为强劲的防御咒术，加之沈慕白天赋异禀，饶是姜云扬愤怒之下的连番攻击也都纷纷失效，光束打到玻璃罩子上便被消融化去。

    罗雯静静看着光罩外边愤怒的男子，早已失去了平素的淡定与高傲，狰狞着面容，明知打不过却还是不死心。

    这更像是一种发泄。

    “啊”直到体内的能量消耗待尽，姜云扬强撑着一口气打出最后一掌，口中溢出了鲜血，一下子跌落在了地上。

    宫殿中刺眼的光亮散去，重新恢复了幽暗。

    罗雯走出沈慕白的怀抱，走到姜云扬的面前，就在这个时候，原本身体已然受创的男子愤然起身，“我杀了你。”

    掌心愤然打出，可却堪堪定在了半空。

    只因为罗雯此刻已经将口抵在了他的心脏。

    “我要是你，便不会冲动地做无谓的斗争。”罗雯神色淡淡，晶莹的眸子定定看着他。

    姜云扬十分肯定，面前这个少女就是杀人不眨眼的魔头，比之鬼术之地阴暗的天空更为险恶，明明长着一张令人亲近的脸，却最终背叛得理所当然。

    “我无意去破坏幻空的平衡，蓝羽是我带进来的，便要安然无恙走出去，鬼术一族没有了族长，未来的统治还需要你。与其意气用事，不如考虑好鬼术一族的未来。”罗雯深知鬼术一族年轻一辈中，只有姜云扬术法高超，能担大任。没有杀他，是因为他曾经维护过她，在这段时间也对她多加照拂。

    有恩报恩，有仇报仇，这是罗雯为人的原则。

    姜云扬死死盯着她，咬着牙根，脖子上青筋暴起，可他不得不承认罗雯所说的是事实。

    黑棋陷入了沉睡，奇术一族偏安一隅，可念术一族却在虎视眈眈，他若是死了，鬼术一族的命运岌岌可危。

    最后，他狠狠闭上了眼睛，咽下心头的不甘，咽下对面前少女曾经那点仅有的友善。

    罗雯收回口，不再言语。

    道不同不相为谋，他们从一开始就站在了不同立场上边，注定成不了朋友，恩怨两清，从此谁也不欠谁。

    “走吧。”带着蓝羽跟沈慕白，罗雯就这样大摇大摆走下台阶，身前仍旧包围着的鬼术手下受到姜云扬的指示，分开一条道路。

    而就在他们即将走出宫殿的时候，天空中突然袭来一阵狂风，风声呼啸，将所有人的眼睛吹得睁不开，而在三人上空，骤然大亮，好似有一颗月亮正在迅速砸下来一般。

    “小雯。”沈慕白心下一惊，一把便将罗雯揽入怀中，飞身退出了十多米远。

    不好，蓝羽！

    罗雯没有抓到蓝羽的手，眉心狠狠皱起，用异能扫向了光球。

    那是一个巨大的能量球体，拥有这般强大能量的人必定是一号不简单的人物。

    刺眼光线中央，正有一名身穿黑袍的男子站在其中，眉目俊美却带着一股子邪气，他唇边嗤着一抹笑容，而蓝羽正被他单手掌控在怀中。

    “哈哈，蓝羽，我终于等到你出奇术之地，这一次，我看你还往哪里逃？”男子放声大笑，将娇小的蓝羽固定在怀中，眸子里充斥着霸道的占有意味。

    姜云扬听出了男子的声音，骤然起身，急忙下了命令，“全员戒备。”

    光球渐渐散去，四周仍旧浮现着点点璀璨的亮光，萦绕在男子的身上，他邪气的眼睛扫到半空中的黑棋，嗤笑出声，“想不到黑棋这么不堪一击，不死也没用了。”

    对于他的出言侮辱，姜云扬却是没有心思愤怒，将黑棋牢牢守护在身后，他面上凝重地看着男子，“巫邪。”

    罗雯心中一沉，两个区域之间的争斗终于上升到了三方加入，巫邪，便是念术一族的领头人。

    “巫邪，你就算杀了我，我也不会放你出幻空。”面对巫邪，蓝羽已然失去了淡定从容，散乱着一头鬓发，在男人怀中显得楚楚可怜。

    闻言，巫邪勾唇一笑，竟是在下一秒轻轻吻住了她的嘴角。

    v

 第516章 水晶棺

    “你在这里，我怎么舍得走，几千年了，我想我们该好好叙叙旧了。”巫邪堵住蓝羽的嘴，浑身都充斥着一股诡异的气息，就像骨碟施法时候的感觉。

    罗雯盯着虚空中骤然消失的两人，紧抿着唇瓣，久久没有言语。

    “呵呵，现在好了，谁也不用争了，巫邪提前出关，谁也跑不了了。”姜云扬冷笑声中夹着一丝无奈跟恐惧。

    这话是冲着罗雯说的。

    “先回去再说。”沈慕白牵着她的手，头也不回走出宫殿。

    回到了奇术之地，村民们仍旧安居乐业地生活着，他们并不知道蓝羽已经落入巫邪的手中。

    沈慕白带着她找到奇术年长的老人，探听巫邪的情况。

    “你们打听这些做什么？”老人家似乎十分排斥有人提及念术一族的事情，如果不是看在沈慕白的面子上，恐怕早就关门谢客了。

    “我们已经察觉到，巫邪提前出关了。”沈慕白适时放出诱饵。

    “什么？那族长知道吗？”老人惊得手里头的茶杯一抖，茶水溅出少许，起身便要匆匆出门。

    沈慕白拦住他，“族长正在闭关，我们要先行了解情况。”

    老人一愣，回头看着沈慕白，虽然他身上还是穿着一身白袍，可总感觉气息有些扎人，不过如今全幅心思都放到了巫邪的事情上，他坐在椅子上沉默了半晌，终是沉沉地叹了一口气，“这件事情，还得从数千年前的那场大战说起”

    数千年前，奇术之地族长退位，蓝羽作为新一任继承人刚刚上任便受到了念术一族的攻击。

    巫邪术法高强，领着念术族人屠杀奇术子民，蓝羽深入敌营，用魅瞳蛊惑了对方，一去便是长达十年之久，巫邪停止发动攻击，甚至帮助奇术一族去抵抗鬼术的进攻。

    岁月匆匆，就在所有人以为念术跟奇术的族长会结成连理的时候，蓝羽突然回到了奇术之地，一回来便闭关修炼，而巫邪更是长达数千年都没有再出现过，自此，念术一族跟奇术一族陷入了对抗的局面。

    可是因为巫邪闭关，念术一族只能按兵不动，如今巫邪出现，必定会引发一场浩劫。

    听罢这些久远的相爱相杀戏码，罗雯跟沈慕白去了蓝羽的禅室。

    当年她就是在这里闭关。

    房间内仍是风吹白纱飘荡，一室清香的茶气，还有窗外荷花的香味，简单的三进屋子一目了然，连一根头发都没有留下。

    “你猜当年他们是相爱了，还是相杀了？”罗雯一边查看四周，一边不忘跟沈慕白调侃一下这些脱离世的仙家****。

    沈慕白拂开白纱，闻言轻轻挑起唇角，“顶多是在相互利用。”蓝羽以守护幻空为己任，能用魅瞳留住他，自然能利用美色去蛊惑巫邪，牵制住念术一族的力量。

    罗雯耸耸肩，也想到了沈慕白这种理性至上的分析，“女人用身体或者感情作为筹码是最愚蠢的行为，因为最终迷失的是自己。”这种感性的生物偏偏喜欢用感性思维去解决问题，还自以为可以收放自如，结局往往都是以悲剧收场。

    沈慕白点了点头，对她的分析表示赞同，伸手在房间一块装饰物上发现了机关，用力一扭，整间屋子在瞬间扩张开来，成为了四四方方的广阔空间，往后踏三步，再次听到咔嚓一声，地面打开一个入口，直接通往地底下。

    “看来，我们找到这出戏的答案了。”沈慕白抬眸看她，在彼此眼中见到了丝丝笑意。

    奇术巧妙的地方就在于阵法机关，一间小小禅室暗藏玄机。

    罗雯跟沈慕白踏进地下昏暗的空间，伸手不见五指，打出一道光束，发现能量立刻便被黑暗所吸收。

    两人皆是讶异，罗雯用异能去探索，发现这黑暗绵延数千里还毫无尽头。

    “会不会是幻术还是阵法？”罗雯被沈慕白牵着手往前走，空荡荡的黑暗中只有彼此的心跳跟脚步声。

    沈慕白沉沉应了一声，“嗯，这是念术跟奇术化成的空间，暂时还找不到破解的方法。”奇术会吸收掉能量光束，念术会催眠人的意志思想，两者相结合幻化出来的空间堪称完美，就连罗雯的异能也不能看破。

    “嘿嘿，我还有一样法宝。”罗雯笑眯眯从空间里拿出解封石，带着闪电光芒的晶石在黑暗中闪烁着耀眼的光芒。

    她有解封石，而沈慕白懂得破解阵法，两相合作，这空间的术法在闪电的一声炸响中被撕裂开来，露出本来的面目。

    空间里仍然是黑夜一片，只是眼前缀满了点点星光，像是天空上的银河一样照亮脚下的路途。

    旋转楼梯一路蜿蜒到地底下，下边是一片开满光亮的小花，中间一方石台上面放着一副四四方方的棺材。

    这是一副水晶棺，周遭萦绕着淡淡光华，是蓝羽留下的能量体，棺内放着一具尸体，远远看去只有孩童模样。

    可是当两人靠近的时候，却是被棺内之人的面貌惊得一愣，那张小脸，分明就是骨碟。

    “确实是骨碟没错，而且还有呼吸。”罗雯异能查探了一遍骨碟的身体机能，试着要将手放到棺木上边。

    隔空一只手抓过来，沈慕白拦住她，“我来。”

    蓝羽费尽心力藏在地底的水晶棺，用上巨大的能量去守护着的人，他们不得不小心。

    罗雯退到一边给沈慕白护法，看着他变幻手势打在水晶棺上，一层接着一层的咒法被解开，无穷无尽，也不知道数千年来蓝羽为其加上了多少层封印。

    随着封印的撞击跟消融，空间开始动荡不安，而水晶棺也在剧烈的起伏动荡，里头沉睡的骨碟似乎潜藏着巨大的能量，随时准备破棺而出。

    就在这个时候，沈慕白停住了手，没有再继续动封印，而且双手紧紧护着最顶上即将被撞开的阵法，“这东西的能量，在巫邪之上。”

    听完沈慕白的判断，罗雯沉下了脸色，似乎有一个巨大的秘密正被他们揭开。

    v

 第517章 吾儿，醒来吧

    幻空三界，鬼念奇分割三地，固守一方，相互制衡，这好比人类社会的秩序法则。

    姜氏太公飞升之前将术法分成三部分，互不融合，奇术防御法术第一，念术攻击能力最强，上万年彼此勾心斗角，老死不相往来，想来这其中必定也有其原因所在。

    便如同这水晶棺内的孩子，他神秘的来历，似乎在告诉着他们，幻空的平衡之下，潜藏着一颗巨大的。

    嗡嗡的声音不断从水晶棺震动的波纹中传出，沈慕白皱着眉头加强了封印，可空间内仍是动荡不安。

    罗雯屏气凝神，堤防棺内孩子的苏醒，突然，天空上的银河光芒大盛，数道封印齐齐打下来，镇住波动的空间。

    罗雯勾起嘴角，他们等的人，终于来了。

    “你们知道自己险些闯下大祸吗？”蓝羽的身影出现在水晶棺边上，一掌将棺木按回石台，眸中犀利的神色扫向对面的两人，厉喝出声。

    这是罗雯第二次见到她惊慌失措的模样，距离失踪只经过了一天，可她身上却已经沾染上了其他人的气息，或许是匆匆赶来的故，鬓发微乱，没有拉好的领口可以看见精致的锁骨，上边朵朵红梅点缀其上，**非常。

    “呵呵，抱歉，蓝族长，我们无非是想要出去罢了。”罗雯轻笑着，眉眼间丝毫没有抱歉的意思。

    蓝羽气急，护住棺木，眼神钉在罗雯的身上，“利用一个孩子来逼我现身，你真够卑鄙。”

    “我已经很清楚自己在蓝族长心中的形象，可以不用重复。”被骂了，罗雯也没有生气，对于自己的不择手段，她不心虚也不惭愧。

    世界大道万千，她本来就不是伸张正义的那一方。

    蓝羽咬了咬牙，急于稳定棺木的情况，狠下心点头答应，“好，明日我便放你们离开。”继续让他们待在幻空，只会造成更多威胁的因素。

    “你说放便放，我还要好好招待一下两位客人，感谢他们让我找到了你，还帮我找到我们的孩子。”空间里传来了男人猖狂的笑声，三人心下一惊，蓝羽再想闪躲已然来不及，身体一僵，腰身被揽进一双大掌之中。

    巫邪的到来令原本成立的交易瞬间化为乌有。

    沈慕白护着罗雯，深邃的目光直接迎上巫邪那双邪气的眼睛。

    那双眼睛就像是浓重的雾气，幽暗而透着一丝诡异，这是习练念术与生俱来的神秘瞳眸，骨碟与他如出一辙。

    原来，并不是因为同个宗族才相像，而是血脉至亲，骨碟竟是蓝羽跟巫邪的孩子。

    “巫邪，他不是你的孩子，也不是我的孩子。”蓝羽矢口否认，在巫邪的怀中剧烈挣扎，掌心翻转之间硬生生将两人的距离隔开，无数道光束射向巫邪。

    沈慕白看蓝羽出手，登时便皱起了眉头。

    而另一边的巫邪却是连闪躲都没有，身上的黑袍将光束直接吸收，所有攻击到了他面前都尽数化为乌有。

    “呵呵，蓝羽，如果他不是你的孩子，你为什么要耗费毕生的能量去控制他，弄得自己如此狼狈不堪。”巫邪不顾她的阻拦，漫步踏到棺木前面，唇角勾起一抹玩味的笑容，“想要知道这是不是我的骨肉，很简单，只要滴一滴血”

    “不，不要”蓝羽大惊失色，收回掌心直接整个人扑上去，挡开巫邪的手，死死守在棺木面前，美丽的蓝色瞳眸竟是怔怔落下泪来，她第一次主动握住了巫邪，恳求着他，“巫邪，我求你，不要碰他，不要把我们的孩子放出来”

    终于承认了这一点骨血之间的关系，承认了他们数千年前那段姻的存在，可却也揭开了身为一个母亲亲手杀死自己孩子的真相。

    巫邪看着水晶棺内沉睡的孩童，将怀中女人的后脑勺掌握在大掌之中，强迫她抬眸望着他，“当年就是因为怀了我的孩子，觉得这是一种耻辱，所以你才暗算我，逃回来？”

    在这一段关系当中，蓝羽割舍了孩子固然伤心绝望，付出了惨痛的代价，可她也从巫邪的眼中看到了失望跟悲痛，那双雾气升腾的瞳孔曾经那样深情而溺，如今却成了冰冷跟决绝。

    不愿意再看到她的眼泪，巫邪一把将蓝羽甩到一边，掩住眸中晦暗的神色，嘴角勾起一抹弧度，“也罢，我也算后继有人了，既然你不稀罕这个孩子，那便归我了。”

    话音落下，他猛地将手掌劈向棺木。

    不好，不能让他解开封印。罗雯猛然意识到事情的不对，抬步要上前去阻止，可沈慕白却把她搂在怀中分毫不动。

    他们终究是**凡胎，对上巫邪这种接近成仙状态的人物，讨不到好处。

    “不”蓝羽大大地睁着眼睛，眼眶中的泪水止不住地掉落，凄厉的叫声伴随着水晶棺木封印被破除，轰隆巨响彻底淹没了一切声响。

    无数道封印被解开，整个空间都在经历山摇地动，鬼念奇三界全都感受到这股强烈的波动，人心惶惶不安。

    刺眼的封印能量渐渐散去，石台之上没有了水晶棺，孩童穿着一身白袍，静静躺在地上。

    “吾儿，醒来吧。”沉沉呼唤像是来自地狱的声音，巫邪指尖流出一滴鲜血，滴入沉睡孩童的眉心，渗入到苍白的皮肤上迅速被吸收不见。

    蓝羽咬着唇角，克制着内心矛盾的痛苦，眼睛同样落到了孩子的小脸上，数千年的时光，打从他来到这个世界上，蓝羽已经养育了他数千年，耗尽所有的能量，却从未见过他睁开眼睛，喊她一声‘母亲’。

    血液的滋养仿佛给沉睡的孩子带来新生，他的皮肤迅速充满健康的血色，饱满透亮，呼吸一点点恢复

    罗雯微不可闻拉着沈慕白缓缓退后，她觉得这个孩子的苏醒并不一定是好事。

    眼眸睁开一瞬间，蓝色与黑色两道不同光线同时充斥了他的瞳孔，妖冶的光猛然从他的眼睛里射出，巫邪一愣，正对着他闪躲不及。

    “巫邪。”一声娇喝落下，蓝羽一把扑上来，将他推到了一边，胸口同时被能量光束射透。

    v

 第518章 魔星

    突如其来的变故打得在场所有人都措手不及，当巫邪看到黑蓝两束强光刺透蓝羽的身体，胸口猛地有什么东西破土而出，压抑在心底翻滚的情意几乎将他吞没，“蓝羽！”

    巫邪反应过来，扬起一阵浓烈的雾气，斩断两道光束，迅速将人抱走，可蓝羽已然受了重伤。

    罗雯看着变身阿凡达的骨碟，早早就拉着沈慕白躲到了一边，“我们快走，这个不好对付。”那么强的能量，不是他们能应对的。

    可惜，他们冲到螺旋楼梯的时候，面前的阶梯突然被一股雾气笼罩，所有东西都凭空消失了。

    巫邪抱着蓝羽奔过来，他知道罗雯具有治愈的能量，“救她，否则别想离开。”

    罗雯厌恶受人威胁，当下冷了脸，可也明白救活蓝羽是势在必行的事情。

    将人放到了地上，用掌心输入能量汇入她的身体，一点点修复她的伤口，被异能所伤的地方消耗能量极大，并且时间耗费也多，在这期间，苏醒过来的孩子已经起身在空间中摸索适应。

    沈慕白起身，在几人活动的区域设了阵法，转头看向巫邪，“你在阵法中加入念术，加强结界。”

    巫邪没有犹豫，起身加入沈慕白，那个孩子异能之强大，竟能将蓝羽经脉重创，如果不能制服下来，出了这个机关，将是幻空的一场灾难。

    时间一点点过去，隐身阵法的威力因为奇术念术的融合达到了顶峰，隔着阵法看向外边，可以清晰看到孩子正在空间里漫无目的游走，眉眼间的邪气同巫邪如出一辙。

    沈慕白凝神观察那孩子的状态，蹙起了眉头，“蓝羽为什么要抽掉他的魂魄，灵识不全，他的行为已经失控。”

    巫邪沉着脸色没有说话，当年有这个孩子之后，蓝羽暗算了他，独自一人逃回了奇术之地，将孩子生下来将其封印，对于这个孩子，最清楚情况的如今也只有她了。

    罗雯第一次修复大面积的能量创伤，饶是有破封石的强大能量也是一身大汗，睫毛落下的汗水滴进眼睛里，一片酸涩，抬眼望去，她瞥见阵法之外孩子手中无意掐出的手势，心中大惊，“不好，他发现我们了，快撤。”

    话音落下，沈慕白第一时间冲过来抱起罗雯，飞身离开的一瞬间，脚下阵法轰隆一身巨响，炸成一片粉碎，无数的动物尸体鲜血淋漓。

    “万物之灵。”巫邪一眼望去，眸中露出了震惊的神色。

    “什么是万物之灵？”罗雯疲惫地窝在沈慕白的怀中，觉得自己似乎捕捉到一些重要的信息。

    此时大家都是一条船上的蚂蚱，巫邪也无须有所隐瞒，“念术千万载，施法下咒都是以世间万物为媒介，而念术的最高境界，便是统领万物，成为万物之灵首。没想到，我的后代会成为上天选定的人。”话音到最后，略微带着一点苦涩。

    巫邪一声钻研术法，被称为幻空念术第一人，却终其一生也达不到万物之灵的位置，不曾想从未谋面的儿子却替他完成了这个心愿，如今却成了一方祸害。

    四人不得不重新布阵，栖息在半空，直到蓝羽幽幽醒来。

    “咳咳……”蓝羽捂着胸口，面上苍白，经历过一场生死，她的眼神还有些茫然，可是下一秒，她猛地起身，看向了下边茫无目的寻找攻击对象的孩子，神色化为了痛苦，“孩子……”

    罗雯收回掌心，擦了一把额头上的汗，沉声问她，“为什么要抽取他的魂魄？”

    “什么？”蓝羽一愣，随即摇头否认，“我没有。”她刚才心神紊乱，没有细看，经罗雯这一提醒，再观察过去，心下顿时大惊。

    她的孩子竟是少了魂魄，成了行尸走肉的杀人武器。

    “不会的，我当时封印的时候，明明好好的，为什么会这样……”她失魂落魄瘫坐在地上，茫然不知所措。

    “蓝羽，告诉我，这是怎么一回事？”作为孩子的亲生父亲，巫邪急切想要知道当年的一切，他不想在不明不白的情况下误伤了自己的儿子。

    蓝羽看着数千年从未变化的俊美面庞，想到怀孕时候的恐慌跟心酸，顿时扑在巫邪的怀里失声痛哭，“我不是故意要伤你的，我明知道我们不能相爱，不能拥有子嗣，可是发现怀孕的时候，我根本没有办法放弃他。”

    在蓝羽哭诉之中，众人才了解到数千年恩怨的因果还有这幻空的法则。

    当年姜氏太公分割术法，互不相容，将出口交给奇术一族守护，传到蓝羽这一代的时候才知晓，三个部族不能通婚的原因。

    因为怕奇术一族被其他两族蛊惑，最终打开幻空出口，世代奇术一族传下来的规矩便是不能外族通婚，不能孕育子嗣，否则生下来的便会是魔星横空，导致整个幻空走向毁灭。

    蓝羽当年爱上了巫邪，不小心怀上了孩子，心中一直惶惶不安，随后发现孩子在吸收她的力量，速度惊人，那时候她才逃回奇术之地，生下孩子，用尽一生能量将其封印。

    罗雯靠在沈慕白的怀中，听完这种凄美爱情故事，撇撇嘴，暗骂姜氏太公手段太周到，现在弄了一个定时炸弹。

    可是，蓝羽没有抽取孩子的魂魄，中间到底出了什么差错？

    这些蓝羽不知道，其他人更无从得知。

    “就算你们不解开封印，我的力量也无法再控制他了，此消彼长，他是幻空最强的存在，我的力量几乎被他吸干了。”蓝羽神色暗淡，她一直苦苦支撑，寻求解决的方法，探寻了数千年终究无解。

    难道，她们终究没有母子缘分？

    巫邪抱着她，紧紧闭上眼睛，掩下内心的痛，就算没有孩子，他也不能失去她。

    就在两人痛下决心的时候，罗雯的声音幽幽传了过来，“如果我没有猜错，你们孩子的魂魄，已经逃到了凡尘。”

    蓝羽既然不知道魂魄丢失的事情，那么极有可能骨碟的事情，她也是一无所知。

 第519章 善恶之争

    罗雯将骨碟的事情一五一十说了，希望自己提供的信息可以接触这个糟糕的局面。

    蓝羽听到后边，却是难以置信，她万万没想到，魔星的能量居然强到突破封印流窜下界，并且在凡尘隐蔽了数千年。

    “骨碟并不知道他的身世，也没有魔星的记忆，只是外貌，念术手法都跟你们的孩子一模一样，我才做了推断。”罗雯算是比较了解骨碟的少数人之一，所以才会在刚才骨碟出手的一瞬间便得出了预判。

    巫邪已经听出了端倪，“念术是以人的意志为转移，这种情况属于善恶离体，在出生的时候，魂魄中的善念跟恶念产生分离，善念得意逃脱，而恶念被封印。”

    也就是说，如今在凡尘的是魔星善良的一面，而刚刚苏醒的便是一个邪恶体。

    罗雯很想问，既然是恶魔，那要怎样消灭。

    可毕竟这不单单只是一个怪物，是巫邪跟蓝羽的骨肉，这片土地由他们主宰，杀与留都该由他们定夺。

    巫邪看着空间里逐渐摸索过来的魔星，他的眉眼很像他，如果不是这样的身世，他会教他术法，将来把首领的位置传给他，自己带着心爱的女人一起隐居山林。

    可惜……

    强迫自己离开眼睛，巫邪垂眸看向怀中虚弱的蓝羽，轻声告诉她，“蓝羽，没有孩子，我们一样可以很幸福，我愿意生生世世，陪你一起守护这片土地。”

    蓝羽浑身一震，美丽的蓝色瞳眸在睁得大大的，眼中空洞而茫然，好半天才将视线定格到巫邪的脸上，似乎在确定他刚才说的一切都是认真的。

    半晌，她终于从那双雾气朦胧的眼眸中读懂了一切，却始终没能谅解他的苦心，内心巨大的悲痛令她扬起手掌，啪的一声甩上了男人俊美而邪气的脸庞，“我不会让你杀死我们的孩子，谁也不能杀死我的孩子。”

    她的情绪全面崩溃，哭喊着便要冲出阵法，幸好被巫邪牢牢箍住了腰身，男人看见她的眼泪，难过地将她紧紧抱住，“蓝羽，这个孩子……不能留。”

    如果留下这个孩子，最终的结果很有可能是幻空消亡。他并不留恋这个地方，可奇术一族若是没有守住幻空，最先受到术法反噬的便会是族长蓝羽。

    而作为一个母亲，她显然更愿意付出自己的生命，去维护这数千年的血脉，守着一块冰冷冷的土地，怎么能比得上从自己肚子上割下来的肉。

    罗雯跟沈慕白站在一边没有说话，这个艰难的时刻他们选择让俩人自己去做抉择。

    而蓝羽显然没有放弃的意思，她猛地从巫邪的怀中抬起头，冲到罗雯面前，抓着她的手再次确实，“你确定在凡尘看到的确实是我的孩子？”

    罗雯意识到了什么，肯定点了点头，“不会错。”

    万物之灵，当初骨碟救她的时候，使用的禁咒便是最好的证明。

    闻言，蓝羽的眸子里燃起一丝希望的光，咬咬牙，决定赌一把，“还有一个办法，可以唤醒他。”

    魂魄归体，这种术法好比灵肉融合，是奇术一族的看家本领。

    蓝羽打算把凡尘骨碟的魂魄召回，让善念去感化恶念，或者说去战胜恶念。

    “如果骨碟没有办法成功呢？”召回魂魄，那在下届的骨碟便相当于身死，罗雯总觉得这个方法其中存在着风险。

    “如果善念战胜了恶念，骨碟就会继承魔星的躯体，如果善念无法驾驭恶念，那魔星便会吞噬骨碟的思想，魂魄合体，他的能力将会更加强大。”巫邪起身，走到蓝羽的面前，眉宇之间尽是严肃跟深沉。

    罗雯蹙起了眉头，“你们是在将骨碟拖入一场无妄之灾。”就算是魔星的魂魄，可骨碟在凡尘是独立的个体，无端将他带进这场生死角逐，这是极为自私的选择。

    巫邪却是摇头替她做了解释，“善念终究一体，就算杀死了恶念，善念一样会灭亡。”

    如果魔星死了，骨碟也会死。

    沉默了半晌，罗雯沉沉输出了一口气，“那就动手吧。”骨碟对她有救命之恩，她不可能眼睁睁看着他死。

    同样由沈慕白巫邪护法，蓝羽强撑着身体，用最后一丝能量施行招魂术。

    黑暗的天空出现一个巨大的缺口，电闪雷鸣，狂风涌动，在空间中冲撞不得法的魔星看到那个缺口，便像是嗅到了血腥味的猎人一般，妖冶的蓝色瞳眸放出强烈的能量光束，整个人飞身冲了上去。

    轰隆一声，缺口在他即将触碰到的时候，空间外部猛然袭来一阵熟悉的能量波动，一时间的思索给了魂魄归体最佳的时机，骨碟的魂魄顺利冲进了魔星的身体里。

    “啊！”诡异的尖叫声响彻整个空间，魔星的身体从高中直直坠入地面，在地上砸出巨大的声响。

    蓝羽一惊，立刻冲出阵法奔到魔星的面前，“孩子，我的孩子，额……”

    担忧的话语还没说完，她的喉咙便被一只冰凉的小手骤然掐住，力道大得惊人，同样妖冶的蓝色瞳眸溢满了邪气，稚嫩的童声充满了威胁跟厌恶，“就是你关了我数千年，生下我就把我封印，我没有你这样的母亲。”

    一字一句就像是针扎，深深刺进蓝羽的心头，她看着面前的孩童，不顾胸口的阵阵窒息，艰难地伸出手，爱怜地摸向他的脸颊，“孩子，是娘对不起你。”

    罗雯三人也匆匆赶来，巫邪上前黑袍一挥，浓重的雾气直接将魔星的手断开。

    望着掌心被雾气伤到的一片焦黑，魔星邪气的瞳孔看向巫邪，嘴角勾起一抹诡异的笑容，“你就是我那个狠心的父亲，一见面就要我的命，看来我也不需要父亲。”

    诡异的邪气瞳孔射出一道光束，巫邪赶紧抱着蓝羽躲避。

    魔星就像是在猫捉老鼠一样，用身体里源源不断的能量光束追逐着两人，像是要把他们逼到绝望的尽头。

    当巫邪逃到罗雯的附近，魔星的视线接触到罗雯的一瞬间，神色突然变得有些迷茫，“姐姐。”

 第520章 相信骨碟

    所有人都料想不到魔星在魂魄归体之后仍旧是恶性难改，当众对着蓝羽跟巫邪痛下杀手。

    本来以巫邪的身手还可以勉强与之一战，可毕竟是自己的亲生骨肉，加之带着蓝羽，所以只能被追赶着狼狈逃窜。

    可是当魔星见到罗雯的时候，神色却变成了迷茫跟无措，那一声姐姐一出口，罗雯立即便认出来了，“骨碟。”

    总算在这危急关头，骨碟的意识清醒了过来，他呆呆看着周遭的一切，又看了看面前的罗雯，“姐姐，这里是哪里？他们所有人都说你死了，我也找不到你……”

    罗雯心下一软，骨碟三番两次救她于危难，不惜耗费自己的生命力，每一次都是挺身相助，可想而知地震事件对他造成的打击。

    退出沈慕白的怀抱，罗雯缓和下脸色，抬步走向他，“我们在别的世界里，骨碟，你要试着控制现在身体，我们才能……”

    还没靠近对方，她倏地感觉到一股邪气涌来，手中毫不犹豫放出能量光束，在空中与对方强烈的能量攻击发生碰撞，波动相撞在一起，整个空间在一瞬间发生了扭曲。

    沈慕白时刻注意着她的动向，在变故发生的下一个瞬间上前助力，两人合力对抗，可是力量悬殊，胜负早已注定。

    沈慕白当机立断，另一只手掌心间露出了黑洞洞的枪口，这是罗雯之前给他的。

    万不得已的情况下，他不会用来对付骨碟，可如今看来……

    “慕白，不要。”罗雯看他的举动就猜到他的用意，心中一紧，下意识便开口阻止。

    沈慕白侧过头，看到她眸中的坚持，心下一叹。别人都说少女冷情冷血，不择手段，可在他的眼里，她的善良比之一般人更加纯粹可贵。

    “慕白，相信我，也相信骨碟。”罗雯苦苦支撑着，内里早已经是强弩之末，可让她开枪射杀面前的孩童，她下不去手。

    “嗯。”沈慕白却是毫不犹豫点头答应，无论何时何地，面对何种情况，只要罗雯想做的，他都会在身后支持她，就算这个决定是错误的。

    得到了爱人的支持，罗雯另一只手心翻转，徒然用能量在空间里幻化出一股飓风，风力摧枯拉朽，几乎令人睁不开眼睛。

    魔星眼睛受到飓风干扰，下意识眨了眨眼睛，也就是在这个空档，罗雯欺身上前，指尖一枚银针直直刺进魔星额头。

    当初贺氏医书里边记载着破解催眠的穴位，同样也研究出了瞬间麻痹人脑海意识的手法，位置竟然便是破解穴位的旁边。

    人类的大脑纷繁复杂，同时又是奇妙无比。

    银针一入脑海，魔星的动作顿住，眼神也莫名变得空洞而茫然，他的恶念意识太过强大，长时间占据这具身体，使得刚刚接触的骨碟完全被单方面压制。

    罗雯靠在他的耳边，轻声进行催眠，“你现在是骨碟，巫师一族的族长，你有自己想要守护的族人，你要离开这里，就要重新掌控这具身体……”

    低声呢喃的话语灌进脑海，魔星的身体开始剧烈的挣扎，罗雯迅速用银针封锁住他的经脉，尝试用人类的手段去控制他的破坏力。

    “啊！”孩童的身体颤抖着倒在了地上，身上似乎在承受着巨大的痛苦，惨叫声分外惊心。

    蓝羽拽着罗雯的手，低喝出声，“你对他做了什么，这样会能量在身体里冲撞，他会很痛苦。”

    身为母亲，她情愿自己被伤害也不忍心看到孩子受伤。

    罗雯可以理解她，却没有办法陪着她一起去接受，她手中拿着银针，神色冷峻，“连死亡都不怕的人，我相信他能够撑过去。”

    蓝羽呆呆望着她的侧脸，半天才懂得她在说的是骨碟，就算是在凡尘俗世之中，他依旧身担重任，经历过生生死死，坚强地活着。

    罗雯封住经脉，任他去冲撞，一方面是在分散魔星的注意力，一方面也给骨碟争取时间机会去战胜魔星。

    惨叫声不绝于耳，每当银针被逼出体内，罗雯便会迅速补上，眼睁睁看着十岁的孩子在地上打滚哀嚎，心中泛着酸涩，眸中却是镇定。

    沈慕白站在她的身后为她守护。

    “娘亲，娘亲，我很疼，我浑身都很疼，救我……”被内外折磨得精疲力尽，孩子汗津津的小脸上一片苍白，可怜兮兮渴求着母亲的怜爱。

    这一声娘亲就像是必杀技，瞬间将蓝羽好不容易堆积起来的决心击得粉碎，她伸出手想要去抱自己的孩子，却是被罗雯拽住了胳膊，一把推进巫邪的怀里，“不想多生事端的话，管好你的女人。”

    巫邪也是孩子的父亲，于心不忍才一时没有拦住蓝羽，可经过罗雯的提醒，他也知道这是现在唯一平息事件的办法。

    见蓝羽被控制住，孩童脸上可怜的神色变得狰狞可怖，恶狠狠瞪着站在一边的罗雯，“臭三八，我决不饶你，啊……”

    想要反抗被封住了异能，想要求饶却被无视，苏醒之后想着要重见天日的魔星开始心生动摇，他害怕自己没来得及掌控这个世界就要被消亡。

    时间一点点过去，四个大人围在一起看一个孩子在打滚，多少有些残忍无情。

    可随着骨碟的意识出现越来越频繁，所有人的心却是放了又放。

    被疼痛跟精神折磨得满身大汗的孩童从蜷缩着身体，缓缓抬头望向身边不远处的罗雯，苍白的小脸上扯出虚弱的笑容，声音沙哑道：“姐姐，相信我，我快要成功了，必要的时候，不要手软，大不了废了这双眼睛，有你在，我放心。”

    罗雯闭了闭眼睛，压下眼角的酸涩，轻轻点头，“你放心，我一直都在。”

    最坏的情况，就是破坏他的眼睛，那是能量的集中点，如果能拿下这具身体，罗雯一定会倾尽全力治好他。

    蓝羽眼眶中的泪水一直没有停止过，看着一个小小的孩子说出这样决绝的话，该是经历了怎样的伤痛跟磨难，才能对自己如此狠心。

 第521章 回归

    一天一夜的时间过去，善恶之间终于分出了胜负，当骨碟在罗雯怀中微笑着失去意识的时候，一场大战终于被阻止，隐藏在奇术之地地底下这颗炸弹被拆除了。

    忙活了一天，罗雯跟沈慕白回屋休息，留给蓝羽跟巫邪单独跟孩子相处的时间，数千年的恩怨情仇得到了和解，加上孩子作为纽带联系，相信幻空可以永久维持着平衡。

    “在想什么？”沈慕白看着怀中的罗雯，眼底分明全是倦色，可却是难得睁着眼睛在发呆。

    罗雯回过神来，摇了摇头，神情有些倦怠，“慕白，我们该回去了。”

    世外桃源虽好，可他们肩上还有责任，背负着所有人的希望，他们不能再在这里停留了。

    沈慕白将她揽在怀中，心知她被短暂的安宁日子所引诱，心思一时还收不回来，轻声低笑着，他抚着她的背哄着，“待一切事情都结束了，我们就找个没人认识的地方，平静过完这一生。”

    这一生有多长，罗雯已经无法用常理断定，因为沈慕白已经习练了奇术，属于半人半仙的体质，他们血脉相依，寿命已然不能用身体机能的运作去做判断。

    可是无论活多久，只要这个男人活着，陪在自己身边，一切就够了。

    倾听着沈慕白沉稳的心跳声，罗雯迅速进入了梦乡。

    短暂的休息之后，有族人来通传，蓝羽要见他们，到了禅室之后，果然见到骨碟已经苏醒过来。

    “姐姐，沈先生。”见到罗雯，骨碟从床上蹦跶下来，赤脚奔了过来，拉着她的手抱怨，“你都不知道，大家找了你们好久，贺方爷爷一直瞒着黄奶奶，迟迟不给你办葬礼。”

    只有在罗雯的面前，骨碟才会放下一身的防备，露出孩童般的天真。

    罗雯摸摸他的头，“折腾那么久，身体都好了吗？”

    “嗯，都好了，而且比以前更厉害了。”骨碟张开手心，光束一瞬间刺透了空间，再握紧拳头，能量已经收放自如。

    世事无常，谁能料到这世间往后拥有最强大能量的会是一个孩子。

    蓝羽看着自己的孩子跟罗雯反而比较亲近，心下微酸，面上却露出了笑容，“这次骨碟能清醒过来，多亏了你们的帮忙，我跟巫邪已经决定，为你们打开空间，送你们出去。”

    罗雯扬起一抹笑容，“那就谢谢蓝族长了。”这只是预料中的事情，于他们而言并没有太大的惊喜。

    只不过，他们没有料到，数千年才得以重聚的家庭，蓝羽会舍得放骨碟回凡尘。

    “这孩子像我，身上背负着族人的命运，小小年纪能有这样的担当，下界只是对他的历练，百年之后，他会是一位优秀的继承者。”

    蓝羽私底下同骨碟做了约定，将下界作为历练的时间，换得百年光景。

    罗雯其实看得出来，骨碟对蓝羽也同样拥有着亲情的渴望。

    破封石在天空划出美丽的五彩斑斓，蓝天像是绸布被割开，露出了一条缝隙，骨碟跟父母做了最后的告别，随着罗雯重新回到了凡尘。

    幻空终于恢复了平静，这一段离奇的经历在往后无尽的时光中成为了罗雯脑海中泛黄的记忆，每每想起都似梦似幻，不甚真实。

    骨碟直接回了家，消失的时间太短，以至于林华这个呆子都没有发现。

    而沈慕白回了京城主持大局，消失了一个月，原本已经趋于平静的局面再次被搅起风浪。

    罗雯并没有随行回去，她去了南市，探望了黄奶奶，安抚老人的担忧，整顿了三日之后才启程回京。

    彼时魏洛刚从凤山别墅出来，眼角浓重的倦色被阴狠所掩盖，砰地一拳砸上门口的石柱，力道之大，竟是满手的鲜血，可他却仿佛不知疼痛，任由鲜血滴落，转身离开。

    沈慕白的出现震惊了京城内外，原本军方已经准备好的烈士墓碑作废，沈云山在政局上已现颓色，韩家独大，单方面展开攻势，死死压制住整个局面。

    胜券在握，就差临门一脚却被沈慕白搅乱了全局，韩少倾气得在家中摔了桌子，“沈慕白，沈慕白……”

    面的他的咬牙切齿，韩家几兄弟皆是沉着脸色，心中亦是愤慨难言，这种到嘴的鸭子飞走的感觉跟吞了一只苍蝇一样难受。

    半晌，韩卓文沉声开口，“既然有挡路的人，干脆一不做二不休，杀了沈慕白。”如今韩家势大，明面上已经占据了极大的优势，只要下个月大选之后，一切便成为定局，这种胜利便在眼前的感觉令韩卓文失去了平素的冷静。

    别说是他，就是韩少倾也动了心，在权势面前，谁能不迷失心智，特别是最近春风得意，准备接收大任的韩家家主。

    坐在沙发上沉思了半天，他心下一横，将食指放在桌面上轻轻扣动，“卓文，这件事情交给你去办。不要直接动用自己的关系，找底下人去做，做得干净点。”

    上次李家的教训历历在目，凤山别墅那里邪门，韩少倾不会傻到自己动手去碰地雷，就算事情办不成，韩家也不能被泼上脏水。

    深夜，在昏暗的酒吧后巷，女人随着一名肌肉健硕的型男偷摸着出来，似乎等不及去到宾馆，男人将女人按到墙上索吻，火热的唇舌跟手中的抚摸令女人被酒精染红的脸蛋越发潮红一片，嘴里的嘤咛跟小猫在叫唤一样，引得人心痒难耐。

    就在男人解开腰带，准备将女人就地正法的时候，巷子口突然打来一束强光，照得人睁不开眼睛。

    女人微微眯起微醺的眼眸，年过四十仍旧风韵犹存的脸上迷离而妩媚，可那张脸，分明就是沈家独有的五官，沈慧看着视线中极速接近的几个黑衣男子，“你们是什么人，啊……”

    短促的喊叫声被迅速掩下，最后连男人也被一并带走，一个小时之后，沉睡中的沈云山手机突然响起，来电响了一声，迅速切换成手机信息，一条接着一条。

    他爬起来打开彩信，被上面的内容吓得睡意全无。

 第522章 沈慧被绑

    在沈云山受到信息的同一时间，凤山别墅内，沈慕白接到了消息，“boss，沈慧被人绑架，并且拍了不雅照，对方要求带三千万赎人。”

    三千万……

    沈慕白心下沉吟，当机立断，“冻结沈家名下所有账户，查出沈慧的位置。”

    “是。”

    挂断了电话，沈慕白没有兴趣去知道沈慧那些精彩绝伦的照片，起身开灯去冲了一杯咖啡，静静坐在沙发上等待着。

    五分钟后，沈云山来了电话。

    “慕白，沈慧被人绑架了。”

    “哦？”沈慕白将视线落到平板电脑上，上面显示着沈家账户并没有被打开浏览过的痕迹。

    他这种不冷不淡的口气让电话那头的老爷子语气顿了顿，低沉的声音似乎在压制着火气，“对方发来了不雅照片，对方要求出动三千万去救人，并且点名要你去，你……”

    “嗯，知道了。”沈慕白已经没有兴趣去听下面的内容，淡淡应了一句，啪的一声挂断了电话。

    电话那头的沈云山皱着眉头，抿着唇将手机重重放回桌面，想了想又拨通了手底下人的电话，“封锁掉沈慧的消息，不要让人捏住把柄。另外，找到她，按兵不动。”

    沈慧在外面放荡成性，这一点沈云山老早就知道，现在是敏感时期，控制住消息，不要让人抓到实质性的证据，以做好万全的准确。

    必要的时候牺牲个把人，也是理所应当。

    接收到沈慧的正确位置之后，沈慕白回了房间换衣服，此时正是凌晨三点，外边一片寂静。

    他没有开灯，在黑夜中视物换衣稀松平常，依旧是一身合体的黑色西装，融入黑色之中，他就是黑暗的帝王。

    车子开了半个小时，缓缓驶进京城码头，夜里海风袭来，海浪拍打着岸边的礁石哗啦作响，漆黑一片的海面上只有远处的灯塔跟岸边上留下的一束灯光交相辉映。

    沈慕白一下车，码头楼顶上照射过来红色斑点便瞄上他的额头，深邃的眼眸望过去，可以清晰见到十几层楼的狙击手，视线移动，目光若有似无扫到另外一边，眸中神色晦暗不明。

    “哈哈，沈少将果然好胆量，单枪匹马就过来了。”不远处的集装箱旁边，一名男子朗声笑着走出来，面目很是陌生，身后跟着十几名持枪手下。

    “人呢？”沈慕白岿然不动，手里提着黑色箱子，神色平淡，倒不像是来交易人质，而只是半夜出来散步。

    那男子一眼就打量到了那个箱子，心思一动，开口道：“先把钱拿过来。”

    “一手交钱一手交人。”沈慕白坚持。

    那男子心下冷笑，反正待会都要把人送到阎王殿，这会儿就不着急要拿钱了，眉峰一挑，“跟我来。”

    一行人走到码头的进出货堤岸边上，巨大的铁塔升降机伫立在风浪的前端，最顶端的货物钩子上边挂着一根绳子，衣衫凌乱的沈慧被束缚住双手吊在半空中，身上被强光一照，意识才慢慢恢复过来。

    “啊，慕白，快救我，救我！”发现自己的处境，沈慧惊慌失措开始大叫，根本就不记得自己不久前刚刚经历了一场精彩的演出。

    沈慕白淡淡扫了她一眼，拎着箱子沉声道：“放人。”

    为首的男子一听，顿时哈哈大笑起来，“沈少将，你该不会真的以为这是一场公平的交易吧，还敢单枪匹马来，我看你的脑子是在军队里训练傻了。”

    面对其他人的嘲笑，沈慕白没有说话，上边的沈慧却是着急，害怕他们撕票，“你们不要杀我，我爸是沈云山，你们要什么都能给，只要你们放了我。”

    沈慧虽然出嫁，可时常在沈家活动关系，没少仗着沈云山的关系找门路，现在出事，头一个就是搬出老爷子，她相信只要是在京城，不会有人不认识沈家。

    可是，那个男子闻言却是哈哈大笑，目光轻浮地在沈慧风韵犹存的身体上打量着，“找的就是沈云山的女儿，沈慧。你里里外外，前前后后，早就被我们看透了，这床上功夫，以后有机会再领教。”

    沈慧脸色一白，顿觉身下空荡荡，衣服下边竟然是真空状态，她吓得失声尖叫，根本就不记得昏迷之后发生了什么事情。

    “好了，沈少将，把箱子交出来，然后，我们兄弟送你上路。”男子根本就是有恃无恐，他手里头捏着沈慧的丑闻，料定沈家丢不起这个人，无论今晚来的是谁，他都要把沈慕白逼出来，想不到现在省了这么多麻烦。

    明摆着用沈家人做诱饵，目的就是为了杀了沈慕白。

    沈慕白面前是乌泱泱十几号人，身后是漆黑不见底的汹涌海水，面对这样的危机，他却从容地把手提箱打开，里头空荡荡。

    “你******敢耍我！”男子愤怒地低吼出声，眼露凶光，“我让你立刻见阎王。”单手一挥，身后齐刷刷十几把枪全都对准了沈慕白。

    就在扳机扣动，即将把人打成马蜂窝的时候，空气中扑哧扑哧的声响起伏，男子身后的属下被凌空射来的子弹射中，不到三秒的时间全部倒地，太阳穴中弹，无一生还。

    “******是谁？”男子惊慌失措看向四周，那些子弹飞来太快，他根本就没有看清楚轨迹，昏暗的环境里顿时充斥着一阵诡异。

    他看着身前依旧淡定，一步都没有挪动的沈慕白，心里头慌乱，下意识就开始打手势，可是打了半天也听不到狙击手的行动，他愤怒地按住耳麦，“你******在干嘛？”

    杂音持续了一阵子，听不到属下的回答，耳麦里却是传来了一个清脆悦耳的的声音，“呵呵，我正想送你跟兄弟作伴呢。”

    凌空噗嗤一声袭来，男子只觉得脑子一阵轰鸣，所有的思绪跟疑惑在一瞬间被定格住。他睁着眼睛，直挺挺向后倒去，到死也不明白自己部署的一切到底哪里出了差错。

    其实，他没有错，只能怪敌人太强大。

 第523章 一石二鸟的弃子

    对于韩少倾这种苍天大树，在军界支撑起半壁江山的高层来说，要定罪谈何容易，接受调查的第一件事情不是在审讯室里边待着，而是指挥大小官员进行伪证彻查。

    手底下为数不少选择韩家的官员自然是不遗余力，亲自监督上线，把相关认证物证全部彻查个底朝天。

    结果，目击证人老大爷是真的看到了狙击手下楼，不过没看清楚样子，境外杀手却在仓库找到，弹药轨迹跟沈慧身上的伤口完全吻合，而且汇入瑞士银行的汇款人名字，最后发出地址就是在韩家，关键是几个杀手的证词，用上了测谎机，最终还是没有任何破绽。

    沈家跟魏家联合上诉，控诉韩少倾公权私用，不走司法程序，高调行事，面对种种呈在台面上的罪证，落败一时的沈家抓住沈慧的死咬着韩家不放，最后上头以影响政治风气为考虑，将韩少倾暂时革职查办。

    大选在即，下边领头人的韩家突发变故，这对于上面的波动几乎是致命的打击，所有人闻风而动，背地里投诚，外逃的不计其数，大厦将倾，摇摇欲坠。

    最强有力的对手垮台了，最高兴的莫过于沈老爷子，可牺牲了女儿沈慧，沈老太太几乎把家闹给了个底朝天。

    “沈慕白呢，你那个乖外孙呢，你不是让他去救人吗，人呢？”沈老太太老泪纵横，声嘶力竭在客厅里冲着沈云山大吼大叫。当天晚上沈云山打电话的时候，她听得很清楚，“他怎么不去死，为什么偏偏是我的女儿，为什么？”

    沈云山沉着脸色挥退了所有下人，女儿的死同样给他带来了打击，“好了，事情已经这样了，阿慧的仇已经报了，你就消停吧。”

    沈老太呆呆看着面前的沈云山，万般没想到他对自己亲生女儿的死这样不上心，拐杖都撑不住的身子骨软在了地上，“那是你的女儿，亲骨肉，你明明有能力救她，却把事情推给了沈慕白，你机关算尽，最后连女儿的命你都不顾”

    虎毒不食子，沈老太也不是傻子，知道枕边人是一个心思多么深沉并且狠辣的人，只是骗着自己不愿意去相信，他可以砍掉李家这条胳膊，如今便能牺牲掉自己的女儿。

    沈云山靠在沙发上紧闭着双眼，呼吸之间分毫不乱，到了这种地步，已然没有退路，他不会心慈手软。

    大门吱呀一声被打开，沈云山还以为是月嫂，刚要出声斥退，猛地听到蹬蹬的皮鞋声，心底一惊，倏地转头看过去，高大挺拔的身影缓缓步入门内，正在隐藏在事情背后的主谋，沈慕白。

    “你来干什么，滚，滚出沈家！”沈慕白的出现激起了沈老太的抗拒，她从地上爬起来，抓着拐杖就要去打人。

    沈云山抓住她的胳膊，沉声喝道:“闹够了没有？”

    老爷子的威严不可侵犯，沈老太望着他，满心的委屈化成了泪水。

    “你来做什么？”老爷子对于如今的沈慕白已然不敢掉以轻心。当天晚上明明有汇报说沈慕白出了沈家，可到最后，整件事情却跟他牵扯不上一点关系，连带着沈家派出的人马也之间人间蒸发。韩家落败，百分之百是沈慕白的手笔。

    沈慕白神色依旧是清冷寡淡，以往顶多只是面无表情，如今再进沈家，浑身都不带一丝温度，他将一把钥匙跟一个地址交给了沈云山，随后头也不回地离开。

    随后沈云山在郊外的仓库里找到了部下的尸体，十几人堆在小小房间里，臭气熏天，最里边居然还绑着沈清，两条腿已经被敲断了。

    沈云山看着凄惨的儿子，再看看面前堆积成山的尸体，联想到死在码头的女儿，心底里仿佛有一丝寒意爬上了后背，对于沈慕白的恐惧瞬间被无限放大。

    罗雯关掉电视画面，不再看老人抱着儿子痛哭的场景，沈云山先算计了沈慕白，便不能怪他心狠手辣。

    从接到绑架电话的几分钟内，沈云山根本没有运作过账户，也就是说他压根没动过心思去救沈慧，而是让沈慕白去解决，那个时候罗雯便已经着手调查到，他们消失的半个月后，沈清被秘密召回了国内。

    这次绑架阴谋当中，沈慧，还有沈慕白，都成为了沈云山一石二鸟的弃子。

    沈慕白也就在那个时候才对沈家寒了心，部下的尸体跟沈清的两条腿，是对沈云山的警告。

    韩家这棵参天大树的倒塌带来的连锁反应是巨大的，不止政局上形势动荡，韩家明面上暗地里的产业在之间贬值，股票暴跌，也成了一块烫手的山芋。

    如今敢动这块烫嘴的只有魏家跟沈家。

    沈家没有动静，魏知古却是坐不住了，瞒着魏洛偷偷下边的人进行动作，结果一调查，横空冲出来一匹黑马，在所有人始料未及的情况下，迅速吞下了韩家所有的产业，连一口渣都没个人剩下。

    “腾飞”书房里，魏洛单手用指尖敲击着桌面，文件上边陌生的名字印成黑体加粗，这就是近日来连番收购了韩家旗下所有产业的公司，砸下了不计其数的金钱，赢取了最短的时间，打得人措手不及。

    翻着前头，关于这家公司的种种描述里头，可以窥见一丝蛛丝马迹，第一间店面起源于青省，南市。

    “呵呵，会是你吗？”低声呢喃着，魏洛望着文件上边的名字，微微有些出神，似是高兴，似是缅怀。

    房间的窗帘微微浮动，微风鼓动着光影，恍惚间有什么东西悄然落进房间里，再一睁开眼睛，办公桌对面的沙发上已然窝着一个纤细的身影。

    她惯性地窝在沙发里，一头及肩长发垂在脑后，皮肤白皙，五官精致美丽，眉眼弯弯笑起来就像是一只狡猾的狐狸。

    轰得一下子，魏洛猛然站起身，死死盯着少女的侧脸，眸中充斥着悲伤，惊讶，喜悦，后悔种种情绪就像是打翻的调味瓶，五味杂陈。

    “罗雯”

    v

 第524章 我只能是他的人

    这个名字曾经午夜梦回，多少次出现在他的脑海中，时刻给他带来悔恨的伤痛，提醒着自己亲手将她送进了地狱，提醒着自己一直多么爱她。

    没错的，魏洛爱着这个女人，或许是从她单匹马闯进基地跟他谈判开始，又或许是从她放弃逃生机会挡在他身前开始，又或许是从一通电话打来，有人告知了她的死亡开始

    罗雯，这个女人就像是一颗会让人上瘾的毒药，每一次都信誓旦旦自己能控制，能克服，最后却是一次次沦陷其中，被她的魅力所折服，被她的笑容所蛊惑。

    他魏洛游走花丛，演了一辈子戏，最后连自己的心都看不清了。

    “呵呵，怎么了，好朋友来访，难道不应该以茶待客？”少女回眸看他，在窗台照进来的阳光中，晶莹的眉眼好似琉璃琥珀，她是一个无视规则的人，丝毫不觉得这样悄无声息潜进别人的家里并且还要别人以茶待客是多么荒唐的一件事情。

    然而，魏洛却对她的要求甘之如饴，双腿甚至是不自觉便走到了她的面前，隔着热水壶里滚出来的袅袅水汽，她的眉眼好似被晕染开来的水墨画。他张了张嘴想说些什么，却发现心头涨满的情绪堵得他的喉咙说不出话来。

    罗雯将沏好的茶递到他身前的桌面上，淡然而冷静地进行宣判，“喝下这杯茶，我们的交情，也就到此为止吧。”

    尾音带着叹息，似乎她也对这样的结果感到无奈跟惋惜，而对面的魏洛也犹如胸口被人用重拳击打了一般，身子一震，直挺挺坐在沙发中好半天才反应过来，看着面前的清茶，又抬眼看看面前的罗雯，嘴角扬起一抹苦涩的弧度，“你知道的，我并非真的要沈慕白的命。”

    “嗯，我知道。”罗雯喝下这杯滚烫的清茶，嘴里尝不到任何的味道，回答的时候神色冷淡，如同此刻的心情。

    魏洛要对付的是她，利用沈慕白来牵制住她的脚步。

    “呵呵，你当真就这么在乎他，对吧。”魏洛宁愿她拿指着他愤怒大吼，指责，起码那点情绪可以代表着罗雯心里同样在乎着他。

    可是，她冷静从容，淡淡喝下一杯清茶，干脆地割断了彼此之间那点仅剩的友谊，不带一丝犹豫。

    就因为他动了沈慕白，便是不可原谅的。

    她竟是如此看重，并且深爱着那个男人。

    罗雯没有回答他的话，今天来也只是做个了断，她不是一个喜欢拖泥带水的人。

    起身要走，却在转身的当口被握住了手腕，力道很轻，并没有任何的攻击意味，罗雯顿住了身形。

    “为了他，你深入险境差点丧命，就算平安归来，也选择跟我恩断义绝，罗雯，有的时候，我真是嫉妒沈慕白，嫉妒得要发狂。”清浅的声音夹着一丝压抑的情绪，魏洛低垂着头，额前的细碎的头发层层叠叠遮住了眉眼，令人看不清他的情绪，可每说一个字，他握着少女手腕的力度便越发加大，直到那一句横亘在胸口的话冲出了口，“为什么是他，为什么不能是我，罗雯，他能给你的，我一样可以。哪怕你回头我一眼，也会发现我对你的感情。”

    他后悔了。

    遇上罗雯之后就一直在不停地后悔，后悔没有早一点抓住她，后悔在凤山别墅没有开口表白，后悔没有拼尽全力，不顾一切去爱她，性格中的计谋跟深沉令他步步为营，令他错过了太多。

    直到罗雯去了菲律宾，失去了联络，传来了身死的消息，那个时候他才醒悟过来。

    可惜，太晚了。

    罗雯轻轻抽离了自己的手，腕骨的地方已经被捏出了一圈痕迹，自始至终她都没有回头看他一眼，在这一番钟情吐露完了之后，她抬步离开，空气中只留下她清冷的话语，“我只能是他的人。”

    不管早晚对错，不管命运安排，她认定的就是那么一个人，此生不换。

    罗雯跟魏洛彻底撕破了脸，这场博弈当中也只剩下两军对垒，沈慕白到底名声所累，暂时动不得沈家，而矛头这一次才是真正对上这个沉默的家族。

    在军方这面上，沈慕白卓越的功勋不可撼动，特别是菲律宾救灾之后，肩膀上的功勋在军中一时无人能出其左右，而他第一次伸出的爪子，看中的就是魏家的长孙，魏铭。

    “不行，我不同意，魏铭在军中身居要职，怎么能带队去非洲进行维和？”会议桌上，魏知古激动得老脸通红，目光死死盯着斜对面的沈慕白。一直以来他在军中一直都是保持沉默，连韩家欺压到头上都不声不响，想不到在这个时候要动魏家的力量。

    此人耐性十足，心机跟城府也令人心惊。

    魏洛负责外围的经营，而他负责稳定军中，这盘棋少了哪一步都会满盘皆输，这一点他懂，可是在魏铭的问题上，他不能把孙子白白送去那种地方。

    去非洲维和，少则半年，长则三五载，魏铭已经三十岁，功勋被沈家人压制了一头，维和凶险万分，到时候捞不到好处，把命丢在非洲，那真的是白发人送黑发人了。

    所以说魏知古这么多年为什么屈居在沈云山之下，原因很简单，因为他不够狠。

    会议中途休息期间，魏知古出了会议室第一通电话打给了魏洛，如今这样的关键时刻，能够支撑大局的也只有魏洛。

    可是，他得到的结果却是，“爷爷，同意这个方案。”

    魏知古明知道这个结果很难扭转，可亲口听到魏洛这么说，心里还是忍不住失望并且愤怒，“魏洛，那是你哥哥，你不会不知道去维和”有多危险。

    后面的话没说完，魏洛已经便接道:“这一趟他不去，魏家也不用再争了。”

    沈慕白能去抢险救灾，身处险境在先，这次他的提议，由不得魏家不同意。

    最终，魏铭被调遣非洲。

    沈慕白在会议桌上的这一击，算是真正拉开了沈魏两家的上位争夺战。

    v

 第525章 抢夺魏家产业

    剔除了军中魏铭这颗重要的棋子，魏知古身下这几个儿子年纪也大了，走不到高位注定这辈子不会有突出成绩，不足为患。

    如今唯一的法子就是打败沈家，把沈慕白拉下马，魏家才能重新召回魏铭，才能赢取最后的胜利。

    然而，魏知古对于身份成谜的沈慕白并不了解，对于他身边财力雄厚，背景复杂的罗雯更加不了解，所以一切的操作自然而然落到了魏洛的身上。

    魏洛第一件事情便是将越南那边的产业全面收网，让父亲魏熊暂时蛰伏，全面断绝己方能被击破的弱点，才能正面迎敌。

    而在这个时间里，罗雯在京城撒开的大网逐渐露出了水面，在收购了韩家的产业之后，腾飞迎面直接对上了魏家旗下的个产业，包括魏知古女婿的地方，连番的股票争夺战上演，忽高忽低的数据线看得人心跳起伏加速。

    魏洛最后甚至动用上了毒-品的钱，可腾飞背后的实力就跟无底洞一样，源源不断，下了决心要用钱砸下魏家的产业。

    他有时候真的觉得，腾飞是开银行或者印钞机的吧，否则怎么会这样往死里砸钱，一点也不管不顾。

    但这对于拿下了全球将近一半国家的军火买的罗雯来说，这点资金只能算是九牛一毛，到关键的时候，只要能上位夺得大权，国这块肥沃的土地上，哪儿都是遍地黄金。

    最先被砸下的是魏美琳丈夫的公司，而受到丈夫醉酒殴打之后，魏美琳直接回了魏家，将一肚子气全都撒到了魏洛的身上。

    “爸，你说放权放权，把大权全交给了他，交给他就是让他把我的公司搞垮吗？”魏美琳冲着魏知古，指着沙发另一边的魏洛痛骂出声，“明明那么多养在膝下的孙子，魏伟不行，难道魏扬不行吗，非得要一个养在外边的人来这里指手画脚。”

    “够了。”魏知古沉声喝住她，老脸因为连日来的打击现出了一丝沧桑，“魏洛在其中如何辛苦，你们看不到，我看得到。”就算他看不透这个孙子，摸不清他的底牌，可是这种时候团结一心才是主要，家庭内部再出现乱子，将会更加难办。

    可惜，这种安慰的台词并不能抚平魏美琳心中的恨意，她目光一转，看到了刚刚睡醒下楼的魏扬，张嘴就喊，“魏扬，你说句话，难道你也要眼睁睁看着家业全被魏洛给败光吗？”

    魏扬打着哈欠，伸着懒腰，刚才已经把一切都听得清楚，不过他却没有想要替魏美琳出头的意思，吊儿郎当抓了要是就往外边走，“小姑，放心吧，魏伟的生活娱乐我包了，不会委屈他的。”正所谓事不关己高高挂起，这些商业政界的破事，他可一点都不想管。

    “你”魏美琳恨铁不成钢，气得咬牙。

    而一直没有开口说话的魏洛却在魏扬即将出门的时候，淡淡开了口，“最近，家里成员禁止晚归，流连夜店。”

    他宣布的这条新规矩并没有引起魏扬的注意，他脚步不停，根本就不把魏洛放在眼里。

    直到魏知古严厉喝住了他，“魏扬，从今天开始，你不能不许再出门，好好待在家里一段时间。”

    “哈，别笑死我了，爷爷，你愿意被一个废物牵着鼻子走，可别捎带上我。”魏知古明显偏心魏洛的态度瞬间触动了魏扬的逆鳞，他回过头不屑地朝魏洛挑起一抹冷笑，“你少他妈得意，这权是我不要的，施舍给你的，别给脸不要脸。”

    “放肆！”魏知古啪地一声拍了桌子，气得脸色涨红。

    魏扬却是甩着钥匙，开着豪车扬长而去。

    魏洛倒也没生气，他起身打了个招呼，兀自上楼。

    “爸，你看看，这个家，都因为魏洛，快要四分五裂了。”魏美琳把一切的过错都推到了魏洛的身上。

    魏知古闭着眼睛，忍住脑门上的青筋暴起，心思急转之间，迅速拨通了手底下人的电话，“给我看着魏扬，盯着他周围一切可疑动向，有任何风吹草动，立刻汇报。”

    挂断了电话，魏美琳有些不明所以，“爸，你这也太小题大做了”

    “闭嘴。”魏知古严肃着老脸，心里已经隐隐察觉到了担忧，“你忘了沈慧是怎么死的吗？”

    她不是被绑架撕票的吗魏美琳心下打了个冷战，突然意识到了什么，不敢再言语。

    魏铭被调遣，魏家生意受到攻击，在这么短短的时间里，又处于政局敏感的时刻，她不会傻到一无所知。

    她只是没想到，以往争斗都是背地里的权势争斗，祸不及家人，可前边沈慧的死就像是一个警钟，告诉他们整个局面已然失控。

    京城最大夜店是魏家小公子经常流连光顾的地方，五光十色的灯光，穿着性感的跳舞女郎，还有各色各样围绕在身边巴结的嘴脸。

    一切都很熟悉，可今晚的魏扬心情却很不爽。

    “滚，都他妈给我滚。”魏扬摔了酒杯，砸到桌面上发出一声巨响，周遭的公子哥还有小姐全都噤若寒蝉，小心翼翼爬出了卡座。

    望着周围空荡荡的一切，他烦躁地开始喝酒，一杯接着一杯，直到脑子成了一片氤氲的水汽，朦胧之中他见到面前坐着一位美女，气质脱俗，一点也不像那些婊-子。

    “美人，你是不是仰慕我，所以假装走错了地方？”魏扬端着酒杯，凑近美女的身旁，突然闻见一股好闻的味道。

    他觉得美女有些眼熟，可一时间记不起在什么地方见过，他觉得眼前的人有一双美丽的眼睛，望进去像是一汪清冽的湖水，晶莹而透亮，那双眼睛好像会说话，色彩斑斓

    晚上九点，有服务生到卡座这边送酒水，发现魏扬光着下身，抱着一个人形抱枕正在自我解决，身边有人经过看了一眼，女生登时惊叫起来。

    而于此同时冲进卡座的魏知古手下见状，立刻上前找东西给魏扬蔽体，搀扶着他迅速离开。

    谁也没有看到，在另一边卡座上静静喝着酒水的少女。

    v

 第526章 魏扬寻仇

    若说魏洛是道高一尺，那罗雯必定是魔高一丈。

    魏知古千防万防，把险些酿成丑闻的魏扬弄出了夜总会，可终究还是没能帮自个的孙子逃过一劫。

    “啊！”夜总会门口，人来人往中突然爆发出一阵吼叫声响。

    原本醉得不省人事的魏扬突然从衣服后腰的地方抽出了一把刀，冲着自家的手下一阵挥舞乱砍，人员迅速散开，一则是怕伤了小少爷，一则是怕自个被误伤。

    下身蔽体的衣服已经掉落在地，遛鸟行凶的魏家小公子持刀砍人，在深夜热闹的夜总会门口被无数目击者见到，一时间风头无两，有甚者拍了照片视频，传播到网络上，影响恶劣，却是屡禁不止。

    魏家算是在京城出了名头，上边人虽然不说，可却明升暗降，把魏知古暂时调离了会议桌，回到家中看着在沙发上神色厌倦的魏扬，老爷子气得把椅子哐当一声踹到了地上，“你个不长记性的，魏家的脸面都给你丢尽了。”

    魏扬心情烦躁，撇开头默不作声，自己心里也不明白是发生了什么事情，之间成了全城的笑话，最憋屈的人就是他了。

    “好了，爷爷，这事儿不能怪他。”魏洛走下楼，一身装扮跟昨天一模一样，看得出都没休息过，他走到沙发另一边坐下，看着出尽洋相没脸见人的魏扬，嘴角勾起一抹弧度，“他只是被人算计了。”

    “你说什么？”魏扬猛地回过头，“你把话说清楚。”

    魏洛把手中的u盘插-进电脑，播放器中切割出了当晚夜总会里头的内容，在位于魏扬卡座附近的监视画面中，中途有一名少女进了卡座。

    “你有印象自己见过她吗？”魏洛指着画面的少女侧脸，灯光昏暗，看得不是很清楚。

    魏扬却是惊诧叫出声，“我记得，当时迷迷糊糊，我还以为自己喝醉了，没想到真的有这个人。可是我只记得见过她，却没有想起来，之后到底发生了什么事情。”

    魏洛点点头，将监视器画面关掉，翘着二郎腿坐在沙发上，低沉的嗓音不带一丝起伏，“那就没错了，你是受到了催眠，遭到暗示才会当街砍人，为的只是给魏家难堪，降低这次大选中的呼声。”

    “催眠术？”魏知古对这个名词很陌生，因为这个年代里对于国外一些心理治疗的手段还不甚了解。

    魏洛却是毫不怀疑，他已经从魏扬的身上得到了最充分的证明，“没错，俗称也就是心理暗示，操纵意志。从钱家落马的口供，再到韩家杀手的公诉，最后是魏扬，全都是出自一个人的手法。”

    “沈慕白？”魏知古脱口而出，如今也只有沈家是最大的对头，沈慕白也亮出了他的爪子。

    “不，是罗雯。”魏洛轻飘飘从口中吐出这两个字，疲惫的双眼轻轻闭上，将后背依靠在沙发上，“不要搞错了，她不是沈慕白的手下，而是背后的推手，将整个局面牢牢操纵在手中的幕后者。”

    一直以来，大家会注意到罗雯，可她的身份还有年龄往往会令人淡化她的存在，这也就是韩家会轻易落马的原因。

    可罗雯的花样太多，能力又太超群，一般人很难抓到她的把柄。

    魏洛没有把握，可以在面对沈慕白的同时，还能去战胜罗雯。

    一直默不作声的魏扬却是突然爆了粗口，起身就要往外冲，中途被门口的手下拦住，魏知古呵斥道:“你现在哪里也不准去，给我老实待在家里，再出麻烦，我就打断你的腿。”

    魏扬梗着脖子，赤红的眼珠子涨满了愤怒，最后却拗不过魏知古的命令，被人反锁在了房间里。

    半夜翻来覆去，喝了一瓶酒，一身的愤怒无处发泄，他在房间里烦躁地走来走去，突然听见咔哒一声，房门上的锁头被人打开了，他冲过去一把将门拉开，空荡荡的走廊里没有半个人影。

    魏知古的房间在三楼，听不到这里的动静，他来回看了一眼四周，确定没有人在，正想踏出房门，赤脚踩到了脚底下的纸片。

    借着手机的背光灯，他看到上边的一行字，眼神中充满了报复的恨意。

    通往凤山别墅的盘山公路上，夜风寒凉，而此时数辆跑车如风一般在路上极速行驶，车上放着震耳欲聋的音乐，点燃了空气中的热烈气氛。

    吱。

    跑车全部停在凤山别墅的门口，一排排静立在黑夜中的白色别墅毫无人气，充斥着一股诡异的气息。

    车上的男男女女跳下敞篷跑车，手里拎着钢管上前就把大门砸得砰砰作响。

    “开门，罗雯，你爷爷来找你来了，有胆子算计我，我今天就让你吃不了兜着走。开门！”为首叫嚣的正是逃出魏家的小公子魏扬，召集了一帮马仔，要来寻仇打架。

    几十根钢管敲打着大门叮当作响，可是喊打喊杀了十来分钟，一排排别墅里头别说人影没一只，也灯光都没有一盏。

    “魏少，这看起来不大正常，这里头是不是没人，看着挺阴森的。”这么大一片区域没有一点人气，手底下胆小的女生不仅出声询问。

    魏扬本来就心头冒火，闻言直接就出口骂了回去，“放你娘的狗屁，不开门就给我翻过去，我就不信找不到她。”

    他这一身混不吝的气息，让其他人也不敢开口反驳，男男女女见大门紧闭，全都选择了翻墙，折腾了一阵子，这些人好不容易都爬进去了，身后的大门却是自动缓缓开启，仿佛在嘲笑他们像猴子一样的耍把戏。

    魏扬呸了一口，最不爽这样阴阳怪气的乱整，拎着钢管直接往里头冲，身后一大帮人跟他像无头苍蝇一样在别墅区里冲撞，可是半天过去，这别墅区不仅大，而且装修都一模一样，跟迷宫似的。

    “******，不给我出来，就给我砸，砸到她出来为止。”反正丢脸已经丢过了，不在乎赔这点钱，他今天一定要把罗雯就出来。

    他拎着钢管，冲到窗户旁边就要动手，一抬手，突然看见窗户里头有一张脸。

    v

 第527章 别墅惊魂

    窗户里头那张脸，好像是贴在玻璃上一样，苍白毫无血色，两只眼珠一动不动，就静静看着外头的魏扬，明明前一刻还没有出现，抬手要砸的一瞬间，这玩意就蹦出来了。

    “啊！”魏扬吓得一声拐角，钢管掉在了地上，整个人向后仰倒，一下子跌坐在了地上。

    “魏少，没事吧。”突如其来的变故让几个人都有些发蒙，上前把魏扬从地上扶起来，“魏少，这是怎么了？”

    刚才还喊打喊杀，这会儿怎么就吓得腿软了。

    魏扬却是战战兢兢，伸手指着前边的窗户，眼睛都不敢那里瞧，“那里，那里有个人。”

    半天见不到一个人影，猛地听说窗户边上有个人，所有人心里都有点毛骨悚然的。

    两个比较胆大的男生打开手机灯光照进去，却看到玻璃上边空空如也，“这也没东西啊，魏少，是你看错了吧。”几人看他面无人色，心里嘲笑着，面上却没有说破。

    魏扬却坚持里边有人，让他们把门弄开进去瞧瞧，几个男生没有办法，只能撬开门锁，里头的屋子散发出一股埃的味道，沙发各处都铺着厚重的白布遮盖，好像许久没有人居住的模样。

    在所有进入之后，身后的大门突然砰地一声被关上。

    胆小的女生早就被吓哭了，惊叫着依附在男生的身边，再回头去试图拉开门，却是怎么也打不开了。

    “魏少，这里太他妈邪门了，你该不会带我们来鬼屋吧。”有男生口无遮拦，话音刚落下，二楼走廊突然袭来一阵阴风，埃全都扑进众人的眼睛里，让人睁不开眼睛。

    再睁开眼睛的时候，已经有人惊叫出声，“少了人，刚才我身边的人呢，去哪里了？”

    话音落下，所有人背后都起了一身汗毛，魏扬望着黑乎乎不见一丝灯光走廊，心里咒骂魏洛，******不会给他一个假地址吧。

    没有人刚上去二楼，在发生同伴失踪之后，所有人都抱团聚在一起，一步也不敢移动。

    “起来，都给我起来，坐在这里等死啊。”魏扬强装镇定，踢了一脚身边的男生，人没找到，自己倒先怂了。

    可是他的话却得不到任何人的回答，因为所有人都静静看着他的身后，潺潺的流水声突然从身后传来，魏扬一瞬间就有些腿抖。

    小心翼翼，做好了全部心理准备，可是当回头看到楼梯上不断渗出来的血水的时候，他后退了几步，一下子跌坐在人群中。

    那血水一步步靠近他们，却像是有生命一样，绕开他们脚下的地方，沿着他们周围一点点将他们困在其中。

    “啊，我不要在这里，我不想死，我要出去，我要出去！”人群中一声尖叫，有女生在血水没有包围过来之前，大步冲向了门口，拍打着门边，不住哭喊。

    咔哒一声响动，门突然毫无声响又自动开启，外边黑乎乎的街道摆在面前，女生仿佛见到了生存的希望，脚步一抬，眼见着就要逃出这个鬼房子。

    可是刚一动，脚下突然觉得湿漉漉的，有一股冰凉的东西正从眼底一路裹上她的脚，她惊恐地回过头，看着身后同伴惊骇的表情，张了张嘴想说话，徒然间眼前却是一片血红。

    “啊！”所有人都放声尖叫起来，那声音的分贝比之前跑车上的音乐还要大声。

    谁能眼见着一个大活人在自己面前被一团血水包裹住，这样诡异的场景看电视都会起鸡皮疙瘩，更何况现在是现场经历。

    人的心里承受能力到达了临界点，往往就会爆发出惊人而近乎自杀的冲动，与其待在这里被恐惧一点点掩埋，不如拼死一搏。

    男人再也顾不得身边的女人，一口气冲出了屋子，踩着地上溅起的水花，每一步都好像踩在了死神的手上，生怕下一秒就被死神勒住了脖子。

    有了第一个人行动，其他人也都拼死想要出去，无论男女，全都一口气冲出了屋子，冲到街道上，蒙头不去看任何的东西，集体跑到大门口，幸好大门没有关上，门口的跑车还在。

    男生哆哆嗦嗦上了车，启动车子的时候手脚都在发抖，眼神中的惊恐就好像是在怕别墅中的恶鬼跑出来咬人一样。

    “走，******快走！”魏扬跳上车，失声大吼着，他比谁都害怕死在这里。

    车子启动，一帮人全都落荒而逃。

    在别墅其中的一间屋子内，罗雯坐在窗台上，看着监视器上绝而去的车子，朱唇轻启，清浅的笑声溢出唇角。

    他们来时有多嚣张，走的时候就有多狼狈。

    手边的电话响起，罗雯拿起来接听，那头传来了一阵爆笑，“哈哈，大嫂，我们干的漂亮吧，好几个人都尿裤子了。”

    这群沈慕白的手下，早就对罗雯改了称呼，游戏上是骑兵战队的将军，生活中是他们的大嫂。

    罗雯闻言，轻笑地点头，“嗯，做得不错。”对于身怀异能的一群怪人来说，这种鬼屋绝对是零成本，且自带特效逼真非常，她看着监视器都觉得像在看电影。

    不过那头却是有些怨言，“大嫂，要是给多玩一会儿就好了。”

    这些人天天守在别墅，除了上游戏杀人，其他时间闲得打苍蝇，跟了罗雯之后，出任务打敌人，精心布局，日子别提过得多爽，彼此之间也熟悉了，说话有时候也没那么拘谨。

    对于这帮人意犹未尽的捉弄，罗雯失笑摇头，“我还不想把魏家小公子逼疯，教训一下就可以了。”要是当真给逼疯了，魏知古不得跟她急。

    可是罗雯却不知道，这一遭连环计，她被人给套住了。

    跑车呼啸在盘山公路上行驶，所有人都恨不得早点离开这个鬼地方，可车子却是跑到一半抛锚了。

    魏扬下车站在一边等待，远离了那栋别墅，情绪也是安稳了一些，大少爷脾气上来了，对这些人继续进行辱骂。

    众人憋着一口气，不跟他顶嘴。

    过了一阵子，远远地，山脚下行驶来另外一排车队，车前灯晃得众人睁不开眼睛。

    v

 第528章 魏扬身死

    深更半夜走凤山别墅的盘山公路，第一个认知便是主人回来了。

    被折腾了一整晚的魏扬早就一肚子邪火不知道朝哪儿发泄，好不容易见到了正主，拎起钢管就挡在路中间，朝着车速放慢的车子放声大吼，“都给我下车，不然老子砸了你们！”

    车灯明显往上打，灯光没有那么晃眼，可是魏扬还是看不到车里的人，自己吼完一声发现对方车速更加缓慢，以为自己的恐吓得到了效果，小少爷心里正得意呢。

    “魏少，小心！”这时候，路边传来几声急促的叫声。

    魏扬还在得意忘形，一转眼突然察觉到不对，汽车的前车灯距离他越来越近，马达加速的轰鸣声突然加大，对面那辆车居然在三米内骤然加速。

    砰地一声闷响，魏扬只来得及感觉到一阵剧痛，脑子有一瞬间的断片，电光火石之间背部已经重重摔到了地上，胸口一片火热的疼痛，他感觉到自己鼻腔眼眶有什么东西涌出来，耳膜一阵轰鸣声，隐约能听到男女的惨叫声。

    荒山野岭，处于凤山盘山公路的背面下段，一阵接着一阵的惨叫声并没有引起周遭的任何注意，车队在撞到魏扬之后迅速停下，无数的黑衣人下了车，拿着消音一一个，几分钟内将十几个人全部解决。

    鲜血流了一地，天气预报说今晚会下雨，夏天的雨总是猛烈而来得猝不及防，一阵风刮过去，暴雨倾盆。

    在惨叫声归于平静之后，中间一辆轿车的后车门打开，一双干净的白色皮鞋踩在地面上，头顶上一把黑色的雨伞挡住了他半张俊秀的脸。

    他在雨幕中漫步而行，走到魏扬的身边，眼角居高临下俯视下去，可以清楚看见对方眼中的惊讶跟愤怒。

    “魏洛”魏扬睁大了眼睛，口中不断涌出鲜血，从牙缝中挤出这两个字的时候饱含着恨意。

    他没有想到，在京城里还有人敢杀他，更加没想到，最后杀他的人会是魏洛。

    魏洛望着凤山别墅背面渺小的影子，嘴角扬起一抹弧度，“你一定很好奇，为什么我要杀你？”似乎知道魏扬已经说不出话来，魏洛顿了顿，在他生命的最后一刻告诉了他真相，“你死了，魏家才会真正落到我的手里，也只有你死了，这个局才能布得起来。”

    祸不及妻儿，这是政-客们博弈的规矩，可惜，这却不是魏洛这样的亡命之徒的规矩。

    魏扬死了，死在了盘山公路上边，位置在凤山，沈慕白的产业。

    清晨尸体被发现的时候，一场暴雨加上气温的升高，尸体已经出现了气味，魏知古赶到现场，看到孙子躺在地上没有了气息，一口气没上来，连退了数步。

    “爷爷，节哀，现在还不是悲伤的时候，查清真相要紧。”魏洛在身边搀扶住他，轻声安抚着，却是话里有话，

    魏知古一把将他推开，脸上仍旧是悲痛欲绝，在丧失亲人的时候，他没有办法做到魏洛那样冷情冷血，白发人送黑发人，他的信仿佛一下子老了十几岁。

    魏洛没有再说话，只是目光沉沉，透过明亮的光线望向山顶的凤山别墅，宁静恬淡，就好像是世外桃源一样。

    而他不知道的是，此时也正有一双眼睛站在窗口直直望着他，隔着千米的距离，这种程度的透视对罗雯来讲是小菜一碟。

    只是，她终究还是大意了。

    魏洛跟她一样，都是活在规则外边的人，做事只求结果，不择手段，有时候他比她还要更狠。

    所以昨晚魏洛引魏扬来别墅闹事，罗雯只是将人赶走，却没料到他会效仿之前设计韩家的将计就计，对魏扬痛下杀手。

    过了一阵子，有记者上来采访魏知古，老人的情绪才稳定下来，沙哑着声音无比愤慨，“深夜残杀十几人，手段之残忍前所未闻，我绝对不会让凶手逍遥法外，就算对方背后势力再庞大，我魏家倾家荡产也要跟对方斗到底。”

    这句话背后多少影射了沈家。

    当天下午，曾治国敲开了凤山别墅的大门，带着一队警员对看门的守卫进行盘查，并且查看了监控录像，收集现场相关证据。

    在手底下人工作的时候，曾治国借故离开，转身去了其中一间别墅，跟罗雯见了面。

    “昨晚下了一场暴雨，别墅里不会采集到任何证据，可是山脚下的罪证也被抹掉了，没有出现新的证据，这件案子会成为无头公案。”曾治国反应了情况，凤山在他的直属范围之内，暂时还没有人清楚他跟罗雯的关系。

    罗雯窝在沙发里，手里捧着一杯牛奶慢慢喝着，闻言却是轻轻摇了摇头，“不，魏洛会找到证据的。”

    她回答得很笃定，曾治国例行检查了一下匆匆离去。

    这边罗雯拨通了沙国的电话，听到了许久未见的穆德华的声音，“我亲爱的哥哥，是时候出动了。”

    罗雯的预料是百分之百的准确，在命案发生的当天下午，警局出现了目击证人，指证罗雯在深夜出现在凤山别墅。

    以其人之道还治其人之身。

    这一招魏洛运用得很到位，罗雯控制人心用的是催眠，而魏洛更加现实，绑了人家的妻儿，作为要挟的筹码。

    上边高层还没有商讨出妥当的处理方法，媒体的封面却已经出炉，绘声绘色贴出了好几张沈慕白跟罗雯出双入对的照片，连带着第一次沈家宴会时候的照片都有人挖出来，第一版报纸发出去之后，上边才紧急回收，可惜谣言已经满天飞。

    外国公主涉嫌杀害**方高层子弟，涉案牵扯到了政治层面上，而罗雯国籍还是属于国，上边害怕其具有间谍嫌疑，以本国处理条例，通报给沙国之前，暂时将罗雯收押。

    沈慕白得知的第一时间就是要救人，可是罗雯却留了口信，让一切维持了平静。

    这种关键时刻，罗雯绝对不会让自己成为破坏沈慕白胜利的一步棋。

    关押国家要犯的监牢，四周铜墙铁壁，冰冷异常。

    v

 第529章 监狱立威

    树大而风必摧之。

    这个到底在罗雯的身上得到了充分的体现。

    一个外国册封的公主在敏感时期介入政局，在哪一个国家都会成为头号目标，所以在跟沙国协商处理的时间里，上头一致决定将罗雯送进国际监狱。

    全部电网围成的铜墙铁壁，四处监控遍布的钢筋水泥，看守人员在第一时间接手到这个新来的犯人的时候，足足愣了半分钟，最后他用英语询问了押解人员，“你确定没有送错人吗？”

    “没错，这是她的资料。”军方扔下一纸公文，临行前冷漠的眼神在罗雯身上掠过。他是魏家的手下，办的是魏家的差事。

    看守员垂眸看着手中的纸张，“罗雯，十七岁，罪名，杀人。”

    简短的介绍省略了罗雯的身份，以秘密看守为名，只冠上简单的罪名。

    一路上看守员都在观察面前的少女，五官很干净漂亮，脸庞也很青涩，这样的女生如果罪名是杀人，最多只能让人想象到用刀子误伤了人命。

    可是她却被z**方送进了全球令人闻风丧胆的监牢，跟一帮恐怖分子，极端组织首脑关在一起，这未免太过诡异。

    长长的脚镣拖在地板上响起沙沙声，所有监牢分为单人房跟合住间，一般将极端恐怖分子隔离住在单间，以免发生暴乱，可当把罗雯送进合住间的时候，看守员有些不忍心，毕竟一个小姑娘跟一群十恶不赦的男男女女混住在一起，后果可想而知。

    合上大门的一瞬间，罗雯眼角微抬，扫过房间里四周的**铺跟人员，六张**，四男一女，看起来都不是好相与的角色。

    在她走到空置的**铺时候，其他人也在好奇打量这个新来的成员，原因还是她太过年轻跟青涩，看起来手无缚鸡之力，加上是新来的，很容易引起众人的娱乐心里。

    “嘿，你是东方女孩，很年轻，我很喜欢你，交个朋友吧。”罗雯还没坐到自己的**上，隔壁便伸过来一只手，有些湿漉漉的掌心看起来不怎么讨喜。

    监狱的规矩其实跟军队差不多，新人进门，一般都得接受老人的训练跟摧残，轻则端茶倒水刷马桶，重则殴打舔地板。

    对方信心十足，料定罗雯一个小女生不敢反抗，四周静默的目光也都是看好戏的神色。

    却不想罗雯转身从被子底下抽出一个电极装置，轻飘飘扔到男人的手上。

    “啊！”水碰到漏电的装置立刻产生物理传导反应，男人手心捧着东西被电得惨叫连连，整个**铺都是剧烈颤抖。

    为了不惊动看守人员，罗雯重新把电极拿回来，手心瞬间将电力全部吸干，拿在手里把玩。

    这些人在牢里关太久，平日也太无聊，刚才企图弄湿她的手掌，再让她去触碰电极。如果只是简单的玩乐只可以说是捉弄，可电极的威力极大，一般人触碰到根本甩不掉，会被当场触电身亡。

    穷凶极恶的犯罪者，身上背负着无数条人命，早就被判以终身极刑，在他们眼里，在外边的世界杀人跟在牢里杀人没什么区别。

    小小的窗口出现一张脸，看守员看了一圈屋内，发现没有动静，这才转身离去。

    罗雯勾起嘴角，恶作剧一般重新将东西扔到**上，吓得那个已经口吐白沫的家伙立刻将东西甩到了地上，他浑身的肌肉还在抽搐，每一根神经都被电流打击得疼痛难当。

    一屋子的人都看着少女抿着唇在那儿笑，明明是清纯无辜的笑容，放在此时此刻却令人背脊生寒。

    果然进得了这里的，都没有一个是善茬。

    第一次成功的下马威换来了第一个夜晚的安稳觉，隔天一大早，大家就要排队出门洗漱吃早餐，类似于学生宿舍一样的生活，规矩却更加严格。

    只不过周遭形形色色的全都是刀疤男，肌肉男，或者是身材婀娜的女人，大家在一个洗漱槽里刷牙洗脸，无数的目光从罗雯身上掠过，静静打量着这个年轻的东方女孩。

    或许是因为她看起来太新鲜，以至于吃早餐的时候许多男男女女坐在了她的周围，看她举止斯文吃着东西，吃完还很有礼貌把餐桌收拾干净，顿时大笑出声，“哈哈，看她那乖学生的样子，不知道的还以为这里是学校呢。”

    “呵呵，真是好学生，又怎么会进来呢。”坐在罗雯对面的两人肆无忌惮笑出声来，唱了半天双簧却发现罗雯压根没有要理会他们的意思。

    其中一名男人皱起眉头，在罗雯起身的当口猛地把餐桌一踢，那力道之大，直接将五米长的铁质长桌踢得歪了出去，眼见着立刻就要撞到罗雯的身上，那小身板要是被碰到，不死即伤。

    罗雯彼时手上还端着餐盘，在桌子歪过来的时候直接用膝盖轻轻一顶，那桌子瞬间就移了位置，在大块头男人来不及反应之前整个人已经被压在了桌子下边，胸口被桌面砸到，哇得一声便吐了血。

    所有人都愣住了。

    刚刚明明没见着罗雯怎么用力，那长桌却把人砸吐血了，这是所有人都始料未及的，以至于骚动引起了门口守卫的注意。

    哔哔……

    监管员的哨声响了起来，寻着人群冲了进来，一看到倒在地上的男子，立刻喝道：“这是谁干的？”

    所有人都默不作声，眼神却投向了端着餐盘的罗雯。

    那监管员回头一看，一时间还有些不敢相信，“这是你弄的？”

    罗雯露出歉意的笑容，“不好意思，我刚才起身，用力过猛。”

    用力过猛能把几百斤的桌子掀翻。

    监管员蹙着眉头，招呼人把男子送去医务室，眼神落到罗雯身上的时候有一瞬间的犹豫，可却还是秉公处理，“你，新来的不遵守规矩，罚你去刷一个星期厕所。”

    罗雯垂下眼眸，心中苦叹。这打架不怕，最怕这监狱里**的惩罚规矩。

    刷厕所不难，难就难在用的工具是牙刷。

    在罗雯拿着牙刷进厕所的时候，身后突然涌进来一帮女人。

 第531章 刷厕所

    时间已经是晚饭之后，仅剩的是三十分钟业余活动时间，罗雯被罚来用牙刷刷厕所，原本空荡荡无人问津的厕所突然出现一帮女人。

    罗雯当然不会天真以为大家手拉手一起来上厕所的。

    “你很行啊，刚进来就这么横，还打伤了我们的男人。”为首的女人是个e国人，浑身纹满了纹身，看起来就跟非主流一样。

    监狱里头男女关系混乱，没有夫妻合法关系，一般都是强者为尊的天下，一个男人的手底下拥有着无数的女人，女人们也会选择体魄好的男人进行依附。

    所以罗雯今天打伤的那个，算是这些女人平时的生活用品。

    “你们的男人太没用而已，不关我的事。”罗雯拎着牙刷靠在墙上，丝毫不将这一群女人放在眼里。

    “好，我倒要看看你有多能耐，给我往死里弄她，扒光了衣服，让她喝尿。”为首的女人提出了**的建议，身后一群精力得不到发泄的女人都兴致勃勃想要上前去教训这个不知天高地厚的新人。

    “等一下。”就要开干的时候，罗雯去素手一抬，喊了暂停。

    为首的女人一愣，随即哈哈大笑，“哈哈，怎么样，是不是怕了？要是怕，现在就跪下来，从我们每个人的裤裆底下钻过去，再让我每人撒泡尿就饶了你。”

    听完她的话，场面上顿时爆发出肆意的笑声。

    罗雯一脸的黑线，这些女人难道是港剧看多了吗，桥段套路都一样一样的。

    看看时间也过去了一会儿，她也不想再浪费时间进行没有营养的对话，“这样吧，我也很忙。找我打架浪费的是我的时间，如果你们输了，这刷厕所的任务就交给你们了。”

    “哼，大言不惭。”对方没想到罗雯死到临头还在这里逞英雄，呸地往地上吐了口口水，神色不屑道：“行啊，只要你能从这里走出去。”

    她们可都是国际上的汇聚过来的杀人狂，嗜血成性，手段凶残，跟普通监狱里的女人可不一样。

    关上了厕所大门，一伙人一拥而上，身上藏着的各色工具也都亮了出来，战斗时候也都十分有作战规律，行动力也很强。

    罗雯没有动用唯一的一把牙刷，赤手空拳对战十几个手法老练的女人，许久没活动过的身子骨爆发出强悍的行动能力。

    她本就是一个好战分子，身份逐渐走到台前之后一直都是手底下人在处理事情，自己已经很少亲自动手，这股战斗因子被挑起来，浑身都感觉热血沸腾。

    打到最后，变成了十几个女人在厕所里四处逃窜，罗雯跟猫捉老鼠一样悠闲自在，逮着谁就揍，直把人打得哭爹喊娘。

    “别打了，别打了，我们认输。”为首的女人跪在地上抱着头求饶，脸上没有一点伤痕，身上各处却是疼痛无比，她没想到一个只有十七岁的女孩出手看似轻飘飘，每一拳却跟钢筋水泥一样，打在身上几乎要骨折。

    其他人也都跪在地上不敢起来，就怕再挨打，罗雯不打她们的脸，也懂得人体疼痛难忍脆弱的部位，活生生就要把她们疼死的节奏。

    过了一把瘾，罗雯拎着窗台上的牙刷，十分友善亲和地将它递给地上的女人，“那接下来一个星期，厕所就拜托给你了。”

    “是是是。”女人忙不迭答应，恨不得赶快把罗雯送走。

    把任务转接掉的罗雯心情舒爽，大摇大摆就走出了厕所，正好在门口遇到看守员。

    “我听说你被罚洗厕所，怎么在这里？”他皱眉看着两手干净的罗雯，眼神中带着探究。才短短进来一天的时间，已经听说她在合住间没人敢惹，今天又在食堂打伤了人，他心生好奇所以过来看看。

    “哦，有朋友在里头，好心帮忙，我就先回去了。”认罚任罚，监狱里头只要有人领了差事，完成了任务，谁也不会计较。罗雯晃晃悠悠，穿着囚服往回走。

    看守员进厕所一看，乌泱泱十几个女人趴在地上用牙刷擦地板，场面壮观，每个人身上别别扭扭，一准都是被揍了。

    心下一惊，他再走出厕所，望向罗雯远去方向的时候，只看到逆光中一个纤细的身影慵懒而随性，带着一丝洒脱不羁的味道，垂在脑后飘飘荡荡的发丝在微风中荡起丝丝缕缕，煞是好看。

    不到半天的时间，狱中的人都知道近来的新人是一个狠角色，把一般狠辣的女人都给制服了，手段十分高明。

    合住间的人不敢轻易动她，也没人敢去询问她的来历。

    罗雯在这里吃完就睡，睡醒就吃，过着养猪一样的生活，终于在一个星期后迎来了回归的日子。

    看守员最近关注这个新进来的囚犯，一直很好奇她的来历，以至于z国高层来提犯人的时候，他不禁多打量了一圈。

    男人身姿挺拔，长相俊美无双，肩头上的阶衔竟然是少将级别。

    年纪轻轻就坐到这个位置，着实令人惊讶。

    那么让一个堂堂少将来提人，罗雯又是一个什么样的身份？这不禁让看守员更加的好奇。

    长长的安静的走廊里，一间间屋子的小窗口上不时有人张望出来，在国际监狱里来人，那必定是来提前问斩的。

    这里的人几乎就没有能活着出去的。

    可是，今天就有一个例外。

    看守员打开监牢大门，扬声喊了一句，“罗雯，有人来接你了。”

    沈慕白一眼就看到进门处第一张铺子上面的少女，她单膝曲腿靠在枕头上，直直望过来的眼睛里带着清浅的笑意，晶莹的眉眼一如往昔。

    “我来接你。”沈慕白看着她下**朝他走来，多日的思念之情化成一声叹息。

    随即，少女狠狠扑进他的怀里，两人紧紧相拥在一起，“我知道，你会来。”

    这场最后的战役，罗雯无论如何要陪着他，打到结局。

    出狱的路上，整个监狱的人都沸腾了。这个刚在监狱里出尽风头的少女，现在竟然由高层的人亲自迎接出去，来时多么落魄，此时便有多么的风光。

 第532章 绝对强者

    入狱一个星期，又重新被z国高层秘密接回，这恐怕是z国有史以来第一人。

    回程的车上，沈慕白抱着她在后座休息，身处那样险恶的环境，每天精神集中，很难得到放松，所以在回国的路上，一靠在爱人的胸口，少女便沉沉睡了过去。

    沈慕白叹了口气，摸着她的小脑袋满脸的无奈。罗雯处事太过周密，凡事也过于独立，事情还没发生便已经做好了全部部署，任何人都不连累，有的时候令他这个未婚夫难有用武之地。

    就像这一次入狱，他接到消息的同一时间里，也同样收到了罗雯的纸条：稳定局势，静待佳音。

    如今，他奉命前来提人便是最好的证明，这一场风波过后，足以想象z国这片土地上，罗雯是何等只手遮天。

    他爱的女人，已经是站在这个世界顶端的强者。

    在首都机场降落的时候，沈慕白提议罗雯换一套新的衣服，却被后者拒绝，她冲他眨着可爱的眼睛，“我这样就很好了。”

    沈慕白无奈，知道她心里有气，也不阻止，反正这一次z国的做法确实出了界。

    仍旧是在同一个位置走下楼梯，阶梯下方仍旧是那一帮列队欢迎的z国高层，可头一回他们迎接的是穿着旗袍，光鲜亮丽的沙国公主，这一次却是迎接着囚服的间_谍。

    当她晃晃悠悠，插兜懒散走下楼梯的时候，下边很多高层的脸色都绿了。

    前头把人送进监狱，这一头却是亲自把人迎接出来，而且罗雯大摇大摆穿着囚服就下了飞机，分明就是往他们脸上削刀子，一众高层全都绿着脸色把人簇拥出了机场。

    在临上车之前，罗雯斜眼打量着停靠在对面马路的黑色轿车，眸中闪过一丝笑意，那一眼的意味深长，令车内的魏洛皱起了眉头。

    他掐着脑门上暴起的青筋，闭上眼睛靠在车上，整整一个星期的攻坚战，沈慕白稳坐军中镇守，外头腾飞收购的动作没有因为失去罗雯这根主心骨而方寸大乱，反而是更加疯狂砸钱，死磕着魏家的产业，魏洛周旋了七天，却突然接到了高层去监狱提人的消息。

    到底是为什么？

    罗雯只是z国一个帮派的老大，南方的军火商，在国也只有费城一块地盘，就算是沙国公主，介入了他国事务，相信国家也不会如此宽容大度，为什么才七天的时间，竟是让所有高层都出动，亲自把人迎接了出来？

    魏洛的百思不得其解，源自于他过分的自信，自以为了解罗雯的全部，却不曾想她的实力已经远远凌驾于众人之上。

    韩家倒台，魏家避嫌，这一次出面跟罗雯进行谈判的是沈老爷子，高层希望能借由沈慕白跟罗雯的情面，化解这一次的牢狱的矛盾。

    而沈云山坐在高级会议室里，看着面前换上一身休闲服，窝在椅子上喝着牛奶的少女，内心却是无比复杂。

    也就是在昨天，他受到了高层的召见，得知z国目前武器进出口方面受到了阻碍。

    e国停止了武器原料的，国也同时停止了军火往来，中_东被沙国全部控制，突然间的资源中断引起了z国高层的恐慌，仔细调查询问之下，才知道关键全都在于一个人——罗雯。

    没有知道罗雯在这三个国家之间的真正地位，可这样可怕的影响力却足以令高层嗅到异样。

    动员所有关系下去彻查无果，最后还是沙国官方发送了公文，一切真相才得以浮出水面。

    罗雯，竟然是沙国官方承认的军方商，目前中东大部分国家都与之有军_火贸易往来，军_火版图已经陆续扩展到欧洲版面上。

    也就是说，z国现在想要军火原料，甚至是大批量军火，都得从罗雯这条线上走。

    在这谈判桌上，她握着绝对的主权，而沈云山并不知道自己有什么筹码可以让她回心转意，重新把军火输入国内。

    “罗雯，这一次的事情已经被抹平，我正式代表高层向你道歉。”沈云山摆出了官_方姿态，明显是要公事公办。

    罗雯挑眉，捧着杯子静待下文。

    沈云山坐在对面，目光沉静不带一丝私人情绪，口气刻板，“罗雯，你是地地道道的z国人，理应为祖国服务奉献，现在多国联合停止武器供给输入，这件事情，你难道不应该解释一下吗？”

    闻言，罗雯轻笑出声，“爱_国主义我倒是学过，不过以我个人的性格，以德报怨是难了一点。”

    沈云山皱了皱眉，眼中露出了一丝不满，他一个当爷爷辈的，将来很有可能是少女长辈的人说话，她却是一点面子也不给，应该说她自视甚高，还是压根不把沈家放在眼里，“罗雯，这是在z国，现在正是关键时期，你在这个时候不松口，上边也会卡着慕白不放。”

    他深知罗雯最在乎的就是沈慕白。

    这点倒是不错，不过罗雯却也正考虑到这一点，所以才迟迟不肯松口，她抬眼扫向沈云山，这位老狐狸背地里安排了后手，还装着为自家外孙考虑的模样，当真是滑稽可笑，“我也索性把话说开，如今韩家倒台，只剩下魏家，大_选在即，我只有一个要求，这次不管是暗箱操作还是明面上宣布，魏家都必须出局。否则日后我嫁给慕白，这军火的买可不好做。”

    这权利握在谁的手里，可关系着日后罗雯在z国地界上的行动，可谓是息息相关。

    “可以，我会跟上边反应。”沈云山一口答应，她提出的这一点也正合他的心意，有罗雯这根定海神针在，魏家就掀不起风浪。

    无论名义上大_选是多么民主，暗箱操作这种东西在任何地方都存在，罗雯提出的建议当然没有得到明确的答复，毕竟国家遭到外部势力威胁是大忌。高层只能采用曲线救国的做法，在政_绩上给沈慕白添上浓墨重彩的一，同时在明面上将魏家的党羽调派出外围。

    中心空了，魏家再想掀起风浪也很难了。

 第533章 凉透的鱼丸

    走出部队的大门，沈慕白正靠在车旁等她，来回经过的士兵皆对他行礼，顺带四下打量这位出名的冷面少将在这里的目的。

    当罗雯穿着一身休闲装晃悠出门，扑进大名鼎鼎沈少将的怀中时，周遭的抽气声绝对是都有史以来听到的最夸张，相信过不了一个小时，整个部队都会收到消息：沈慕白非单身。

    舒服得在男人的怀里叹了一口气，罗雯双手抱着沈慕白的脖子，仰头弯起眉眼，清晨的阳光丝丝缕缕落在她的瞳眸里，映照出了灼灼光华。

    心性沉稳，同时却又是放肆不羁的沈少将捧着她的小脑袋，瞬间加大力度将两人的距离拉到最近，受到少女那抹笑颜的蛊惑，低头作势便吻上去，临到唇边的时候，突然听到少女的低声感叹，“要得到沈少将这枚美男，可当真不容易。”

    沈慕白动作顿了顿，眸中带笑看着她。

    这个一路从社会普通阶层杀出一条血路的少女，一步步来到他的身边，如今已经能够与他一起俯瞰这个世界。他们之间的重重阻碍，从来都不是他一个人在背负，她杀伐果断，为了彼此之间的稳定冲锋陷阵。

    她不是一个弱女子，更不是一个需要时时刻刻去呵护的傻白甜，沈慕白爱她的果敢坚强，心疼她的倔强坚持。

    看出了他眼里同样的感慨与怜惜，罗雯眯起眼眸，咧着嘴轻声道：“从今往后，我要让全世界都知道，你是我的。”

    霸道的宣言落下，少女粉唇也密切地与沈慕白削薄的唇瓣贴合在一起，唇舌交缠之间，同样是热烈胶着，便如同这两人轻描淡写的性格，骨子里却有着同样的霸道热切。

    阳光洒在这一双恋人的身上，在这夏日的阳光里，谱写出一曲动人的歌曲。

    各大头条板报开始大肆宣传沙国穆雯公主跟沈家少将的绯闻，出入酒店，商场，压马路的照片每日都在刷新报纸的头条，这样大规模地秀恩爱符合罗雯做事办到极致的性格，也成功将另外一些事情抛却在公众的脑后。

    比如，魏家大部分公司都被腾飞这支外地进军的企业收购，魏美琳甚至因此破产，魏知古一病不起。

    再比如，魏家派内人员不断被外调，成批明升暗降，远离权力中心。

    在众人将视线焦点放到沈家的时候，魏家却是门可罗雀，无人问津。

    当然，人民群众的目光从来都是跟着娱乐的视线走，特别是有特别身份背景人物的绯闻，单单只一条便足以令人侃侃而谈。

    大_选的那一天，举国上下都守在电视机前边等待直播结果，外行人就像是看一场不知输赢的欧洲杯球赛，而四九城里看直播的人却更像是在享受胜利的时刻，或是在等待死亡的宣判。

    奇的是，这场大_选，罗雯没有窝在别墅跟沈慕白一起欣赏，而是在魏洛的书房，品着茶跟他一起看完。

    当方正的z国话铿锵有力念出那个人的名字时，罗雯提着水壶添水，冲茶，动作仍旧一丝不苟。对面魏洛靠坐在沙发上，连日来的疲惫在这一刻得到了释放，仿佛所有的重担在这一刻全部被击打得粉碎，反而轻松了不少。

    “呵呵，这四九城当真是个好地方……”半晌，魏洛沉沉笑出声，闭着眼睛看不出喜怒，只是罗雯能感觉出来，这个从水墨画走出来的偏偏贵公子，已然失去了那份洒脱，失去了雅气，陷进了政-治的泥沼，再也脱不开身了。

    罗雯将最后一杯茶放到他的面前，品着极品的大红袍，眉眼间仍是有些清淡，从进来到现在，她没有说过半句话。

    魏家早已经人去楼空。魏知古连夜把子孙都送出了国，自己也出外避风头，空荡荡的魏家如今只有魏洛一个人。

    他本不是魏家的人，却坚守到了最后，只因为这场战，必须由他来划下这个句点。

    罗雯看到他脸上浓重的悲哀，看到了成王败寇的落寞，终究还是开了口，“后悔吗？”

    后悔来到这个拉人进地狱的魔都，后悔参与了这场生死未卜的战斗，后悔……遇到了她。

    昔日的那点情谊早就在一次次阴谋算计，互相攻击中磨灭，消失殆尽，罗雯的怜悯，来自于对同类的同情。

    他们是一样的人，只是他输了这一局，而罗雯恰好赢了。

    魏洛摇了摇头，仍旧轻轻闭着眼睛，轻声道：“不后悔，罗雯，在我第一次杀人之后，我就知道，人生没有回头路。你是一个很好的对手，能跟你对战一场，我很高兴。”

    罗雯微微扬起了嘴角，放下了手中的茶杯，“魏洛，你同样是一个可敬的对手。”

    他们从伙伴的互相依赖，走到对手的互相欣赏，尽管立场不同，却都真心佩服着彼此的手段跟本事。

    他安静地躺在沙发上，衣着整洁，脸上胡茬早就剃除干净，一身白袍穿在身上，还是如同第一次见面时候的清俊无双。

    “罗雯，你走吧，谢谢有你陪我到最后。”他的声音很轻，很淡，配合着电视的背景声音显得有些虚弱。

    罗雯尊重他，起身走出了门外。

    砰地一声巨响，在门上关上的一刹那，罗雯心下一颤，听惯了声的她在那一刻只感觉到那种声音格外惊心动魄，骇人非常。

    深呼吸了一口气，她从袖子里抽出一把扇子，轻轻放在窗沿上，转身走下了楼梯。

    魏洛终究还是死了。

    这是两派相争，最终必然的结果。他是个坚持的人，骨子里容不下自己的失败，所以他不愿意逃，情愿在罗雯的心中选择做一个英雄。

    而罗雯知道，自己没有办法心软，也不能心软。

    在举_国同庆的日子里，罗雯帮他安排了葬礼，来的人除了他的父亲，寥寥无几。

    他的父亲给他坟前供奉了一碗香港的鱼丸，说是出事的前一天晚上，他打电话说想吃。

    罗雯看着那一碗凉透的鱼丸，心中刺痛难忍。

    自此，沈慕白跟罗雯联手铲平了所有障碍，真正站在了这个养育他们的国家的顶端。

 第534章 沈墨入狱

    同样得道升天的还有沈家，借着罗雯这股春风，沈家**之间成为了四九城里最为炙手可热的家族。

    可在这个时候，却还是有人不长眼睛在太岁头上动土。

    “爸，这个腾飞是什么来头，一个外地企业，吞了魏家韩家，现在还要动沈家？”沈墨啪地一声将一份公司文件摔在了桌子上，烦躁地用手扯开领口，连着两个星期，腾飞已经不止一次在商业操作上断了他们的路。

    沈云山刚开会回来，衣服还没有脱下，近来在军中稳居一把手，一身锋芒一时无两，端坐在主位上威严甚浓。

    沈家子孙在四九城中如今更是仰着鼻孔走路，谁人不知沈家帮助那位上了台面，如今一人之下万人之上。不想像魏家韩家那样落得家破人亡的下场，就要懂得臣服。

    大权在握，四九城已经没有可以与之争锋的家族，近十年，甚至是几十年的时间里，这里将不会再起争端。

    沈云山心下放宽，其实不无道理。也正因为太过得意，以至于听到大儿子沈墨的话，他才更加生气，“查出来幕后是谁没有？”

    “查不到，对方是从南方发家过来的，财力雄厚，之前韩家魏家的产业据说是用钱砸下来的。”沈墨对此嗤之以鼻，这种只懂得砸钱的暴发户，最入不了真正大户的眼睛。

    沈云山亦是冷哼一声，抬起眼角扫向了如今已经四十五岁的儿子，“沈墨，现在沈家不同以往，你得拿出自己的魄力跟手段，一个小小的暴发户都处理不了，以后沈家在外头怎么立足？”

    这句话里明着责备沈墨办事不利，可实际上却是在暗示他沈家势力做大，不必再畏首畏尾。

    “爸，那依您的意思……”沈墨眼中亮了亮，嘴角勾起一抹阴险的笑容。

    沈云山老僧入定，神色岿然不动，声音幽幽道：“新官上任三把火，这一把火，就交给你去办了。”

    沈家在四九城长期处于三足鼎立的态势，沈云山蛰伏多年，********，必定是要宣告天下，这江山打下来，他沈云山是最大的功臣。

    在极端自信的盲区下，他压根就没有去了解过腾飞的背景，让沈墨将腾飞当成杀鸡儆猴的目标，这是他犯下的最大错误。

    沈墨此人，贵为沈家长子，从小被重点培养，溺爱成性，人到中年却是样样平庸，沈云山失望之余只得丢一家公司给他管理，每年供养着公司的亏损，睁一只眼闭一只眼。

    对于下发下来的任务，沈墨采用的执行方法可谓是简单粗暴，直接招来一帮小弟，扔下现金，“给我砸了腾飞的场子，每天砸，每天都有钱领。”

    有钱好办事，这些小弟也确实不明白形式，直接找上腾飞的场子，只是抬手砸了个玻璃杯，下一秒就被看场的小弟打成了骨折，其他人也被围堵起来严刑逼供，最后把沈墨都供了出来。

    赵小雨接到手底下人来电话询问，想都不想直接回了一句，“交给曾局，好好办，认真地办。”

    挂断了电话，她转动着椅子，看着面前一字排开的文件，嘴角缓缓露出得意的笑容……

    沈墨办事的第二天，便把自个办进了局子，警局打电话通知沈家，沈云山去了部队没回来，沈老太拄着拐杖风风火火便来了。

    “是谁那么大的胆子，敢绑我沈家的人？”沈老太龙头拐杖砰砰敲击着对面，站在大门口就开始霸气侧漏，道出沈家名讳的时候，更是趾高气昂。

    曾治国从办公室出来，不紧不慢走了过来，“请问是沈墨先生的家属吗？”

    沈老太砰地一声杵着拐杖，上前一步，对于曾治国这种问话极为不喜，“我就是沈墨的母亲，也是你们沈司_令的妻子。”她虽然极少在外边抛头露面，可京城但凡大家大户都见过她，这些地方警署的小人物不认识她，她可以理解，却仍旧不高兴。

    曾治国心中冷笑，面上却是不卑不亢，挺直腰板，公事公办，“沈老夫人，贵公子雇人行凶，人证物证俱在，我们将以相关罪名对其进行起诉。”

    “什么？”沈老太这老脸一拉，当场就怒了，“打哪儿来的愣头青，也不打听打听我沈家在四九城是什么人家，还想起诉为的儿子，小心你明天头顶上的乌纱帽就没了。”

    沈慧死了，沈清废了一双腿蜗居国外，老太太膝下就这么两个儿子，沈墨更是感情深厚的，如今沈家不用再怕那些吃人不吐骨头的家伙，难道还要在这小小的警局给人欺负了？

    笑话。

    “现在，立刻给我放人。”沈老太下最后通牒，声音几近咬牙切齿，她今天就是要所有人看看，她是沈家的当家主母，威严不可侵犯。

    可惜，曾治国却还是那副沉稳表情，面对老太太的怒气一点儿也不惧怕她的威胁，“抱歉，沈墨先生不能保释，如果对方愿意和解的话，我会通知您的。”

    啪地一声脆响，整个警局忙碌的人都停止了动作，呆愣着看自家的局长被一个老太太当面扇了耳光。

    格外响亮刺耳的声音传遍整个大厅，“我告诉你，你这局长当不成了。如果沈墨出不来，你连家也别想要了。”

    沈老太一转身，气哼哼拄着拐杖就去安排人手，这么多年在沈家当家，人脉多少还是有，当天下午，曾治国便被革职查办，沈墨大摇大摆连口供都没有录完就走出了警局大门。

    晚上沈云山回来，这母子俩也没把这件事情放在心上，于是也没有再提，饭局到了一半的时候，门外突然传来了急促的敲门声，“司_令，司_令，不好了，出事了。”

    副_官急匆匆赶紧来，沈云山皱着眉头还没出声呵斥，就见到对方拿着手机伸出来，点开了一段视频。

    视频里头，沈老太威严的声音无比清晰地传了出来，加上那声巴掌的脆响，画面可谓是精彩纷呈。

    沈云山瞪大了老眼，手中的筷子啪嗒一声便落到了餐桌上。

 第535章 腾飞幕后者

    沈家上位风光，地位达到了前所未有的高度，可却在此时被捅出了丑闻。沈家主母大闹警局，为了警方放人，威胁恐吓警察局局_长，甚至当场动粗。随后，该警察局局_长在当天被下令革职查办，沈家大公子沈墨被无罪释放。

    消息如同**春风，借着网络跟舆论，将沈家推上了风口浪尖。

    沈云山连夜被高层召回，沈老太跟沈墨被勒令不许踏出沈家一步，家里一切交给沈文管理。

    而沈云山这一去，却是被留了下来。

    其中门道，内行人多少嗅到了异样，最后得出四个字——功高盖主。

    局势已经稳定，大权已经牢牢被掌握在一个人手中，沈家这架过桥梯，已经是可有可无，留着善待，加官进爵为的是做个表率，让更多人信服给予信心。

    可实际上，历来哪一个帝王可以忍受手底下有一个九千岁，沈家刚上任闹出丑闻，这只能说是自己作死。

    这一次的会议桌上，没有人出声，也没有人为其感到惋惜或者不忿，这些混迹官场的老狐狸，此时最关心的是，沈家的位置将由谁来代替，那可是一个肥缺。

    沈老太跟沈墨待在家中，一日复一日地等待着沈云山回来，却是越等越心惊，最后等来了迁出军_区大院的通知。

    “为什么，沈墨，你告诉妈妈，这不是我的错，对吧？”沈老太一手抓着通知书，一手抓着沈墨的胳膊，神情有些恍惚地问着。

    沈墨没有说话，神色是同样的仓皇。

    沈文站在一边，对这个结果却是隐隐有着预料，所以一切到来的时候，接受的时间远远比其他两人要快得多，在老宅子电话响起的时候，他还能反应过来，先去接了电话。

    “喂，这里是沈家。”沈文声音很斯文，轻柔的，无端有些沉稳的错觉。

    电话那头传来了年轻女性的声音，“你好，沈文先生，我是腾飞集团执行总裁，赵小雨，关于沈家旗下公司的收购方案，希望能跟你面谈。”

    “收购？”沈文手里头也有一个公司，对于腾飞近来的动作也是有所耳闻，可这一口气就要收购沈家旗下所有公司，这未免太过土豪。

    另外一边听见声音的沈墨扑了过来，抢过话筒朝着电话那头放声大吼，“是你对不对，是你让人搞了沈家，让我们身败名裂的，我告诉你们，我们就是死也不会让你收购！”

    啪的一声挂断了电话，沈墨一把扯过电话线，摔掉了电话。人到了绝境之中会突然变得聪明，巧地领悟到一些事情，沈墨已然从这个事件中嗅见了阴谋的味道。

    可是，公司绝对不能交出去，老爷子已经不行了，如果没有了公司，那他们别说维持表面的风光，恐怕连生活都成了问题。

    沈文在家中并不受**，老太太将沈墨当成接班人培育，从小陪伴的时间很长，沈清作为小儿子，一直都是老太太掌心的宝贝。

    只有他，为人嘴笨，喜爱一些文艺的玩意，考到了博士学位，却终究在家中只是可有可无的存在。

    可这一通电话却让他察觉到了对方的意图，对方在暗示他，掌权的时候到了。

    腾飞的总部位于市中心的商贸大厦，往上真正十七层都是办公的地方，楼下是服饰店，玉器店，近来连温玉斋都在这里开办了分店。

    沈文到达了顶楼，打开电梯门的瞬间，亮眼的光线晃得他有些失神，在顶楼的位置，办公全部采用落地玻璃，加固厚重，不怕风吹，在办公的时候一直可以看着窗外的蓝天白云。

    “沈先生，总裁已经在里面等您了。”文员将他领到了门前，隔着落地窗可以看见办公桌后边穿着黑色西装，一丝不苟的靓丽女性，那就是吞并了韩家跟魏家的女人，太过年轻了。

    沈文微微有些失神，以至于没有注意到往里头沙发那边还有一个人的存在。

    推门进去，赵小雨已然抬起头，妩媚的五官因为这一身上位者的气息，平添了几分威严的感觉，令人不可侵犯，她面上的表情也有些刻板，“沈先生，请坐。合适的话，您可以先看一下收购方案。”

    沈文刚走到桌前，对方已经将一份文件放到了跟前，作风之雷厉风行，倒是令他有几分欣赏。

    不过沈文没有打开，“抱歉，我并没有打算让你们收购沈家的公司。”

    赵小雨眉峰一挑，将手中另一份文件放下，抬眼看着面前这个斯文，略微有些温吞的男人，“现在签下它，你将获得沈家旗下产业的百分之二十的股份，可以保你一生无忧，如果你不签，那我们只能实行强行并购，在沈家产业全面跌入谷底的时候进行并购，那时候，你不会得到任何好处。沈先生，我相信你是一个聪明人，沈家目前公司的状态，你应该很清楚。”

    只要沈云山消失，明天沈家迁出军_区大院的事情被曝光，那沈家的产业将会遭受一次无法挽回的重创。

    沈文却是连想都不想，“既然这样，那我们就商场上见吧，告辞。”

    说完，沈文毫不犹豫便要走，猛地一转身，看到了背对着门口的沙发上坐着的少女，登时就倒抽了一口冷气，“罗雯！”

    因为罗雯很喜欢窝在沙发里，加上身形娇小，所以进门被忽视也属于正常，此刻她也拿着一份文件，洋洋得意冲着赵小雨摆摆手，“看到没有，你输了，所以工作还是由你来做。”

    赵小雨挫败地摇了摇头，有些恨恨地瞪了一眼沈文，却又看着满眼的文件，苦笑出声，“老大，你这样操劳我，小心我未老先衰。”

    老大……

    沈文猛地明白过来，却仍旧是满眼的不敢置信。腾飞，短短一年时间迅速窜起，以雄厚的财力跟领导能力不断扫荡南方，最后在四九城里成为一方霸主，而这样大规模的企业幕后，竟然是一个年仅十七岁的少女。

    “罗雯，腾飞为难沈家公司，沈墨雇人打砸，再到警局闹事，一切都是你设计的。”

 第536章 罗雯怀孕

    沈文脑子不笨，从展云龙画展一事便看出了罗雯已经加入了战局，随后她却完全的销声匿迹，直到现在才浮出水面。她一手操纵着腾飞先后攻击了韩家跟魏家，最后将爪子伸到了沈家，之前一系列匪夷所思的事件终于得到了解释，这只藏在幕后操纵一切的手便是罗雯。

    对于他的质问，罗雯没有反驳，反倒是弯起眉眼，指了指桌子上的文件，“沈叔叔，我开出的条件不算差，不妨再考虑一下。”

    沈文已经明白罗雯的用意，招安。

    可是，“你让我背叛沈家，成为你的手下，这不可能，沈家虽然倒了，瘦死的骆驼比马大，你要立刻拿下也是不可能。”

    面对这样的斯文人，罗雯倒也不好采用暴力的手段，而且她对于沈文的印象还不错。放下手里的文件，她换上了香甜的牛奶，甜味可以舒缓她的神经，沉吟了一会儿，她才继续开口道：“我很欣赏沈叔叔为了家族战斗的勇气，可有的时候，一片愚忠换来的并非是回报，还有可能是背后的一刀。我想你也清楚，沈家这回倒了，剩下的资产老太太会交给沈墨，这一点毋庸置疑。”

    沈文脸色僵了僵，似乎被戳中了痛处，眸中闪过一丝晦暗，诚然罗雯很清楚他在沈家的处境，才会开出这样的条件。他坐到对面的沙发，几天没合眼的疲倦犹如潮水一般汹涌而来，“罗雯，你还小，或许在商场上很有手段，可人活在这世上，剩下的一点亲情眷顾，还是要保留。否则赚了钱，却成了没有人性的冷血机器，又有什么用。”

    他不是从军出生，没有军，人的热血铁骨，他也不是政客，没有阴谋诡计的心思。沈家毕竟是他的本家，资产都是老爷子辛苦经营起来的，他不能这样拱手让人。

    “收手吧，孩子。慕白表面冷酷，实际上也是个顾及亲情的人，他不愿意看到你这样做的。”沈文发出了由衷的劝告。

    罗雯却是沉沉笑出声来，对于重生以来第一次被当成晚辈劝诫忠告，心中多少有些暖意，可是，“我会这样做，为的也正是慕白。沈家是我一直想扶植上台面的，慕白在沈家掌权，一直以来也是我所想做的。可惜，沈老爷子寒了他的心。在慕白参加地震救援之后，立刻把沈清召回国内，沈慧被绑架，却设计慕白去救人，企图借刀杀人。你所想维护的父亲，是一个多么冷血的人，想必你比我更清楚。”

    沈文愣住，眸中净是难以置信。这场大，选的战局他从未参与，自然不知道其中的门道，可如今听罗雯道出沈云山暗算自家外孙，心中顿时惊骇莫名。

    可他并没有因此而反驳，从沈云山割舍李家的时候，他便知道他是一个心狠手辣的人，在沈清跟沈慕白可以同时上位的情况下，沈云山会选择沈清，这是一个必然的事实。

    沈慕白太难掌控，而沈清是生养在自己身边长大的，仅此而已。

    苦涩地牵起嘴角，沈文苦笑出声，满面的疲惫，生长在富贵之家，承受到的这些肮脏的内幕太令人作呕。

    “沈叔叔，我也不在乎沈家那点家业，只是不想把沈家交给一个多生事端的人。留着沈家这点基业，由你来守护，我才放心。”罗雯并非要赶尽杀绝，沈家再怎么说都是沈慕白的外家，她不能忍受沈云山算计他，却也想为他保留一点的基业。

    沈文懂得，面前的女孩年纪虽小，可思维却远远凌驾于他之上，对待敌人残忍，对待爱人却是全心全意，这种性情很难得。

    “我答应你。”

    最终，轻轻的四个字决定了沈家今后的走向。

    沈文走了，赵小雨笑嘻嘻递上了方案，“老大，事情已经准备得差不多了，就差一个新闻发布会。”手里头的文件重如千斤，花费了她整整一个月的时间，如今看到成品，整个人都兴奋得像打了鸡血。

    罗雯弯起眉眼，笑着点头接过，文件还没看两行，胃里突然一阵翻江倒海，她猛地冲向了卫生间，将刚才喝过的牛奶尽数吐了出来。

    “老大，老大，你没事吧，我立刻叫医生。”赵小雨跟在她身后，递纸巾送热水，担忧不已。罗雯一直都没有好好休息过，在外面处理事务比她坐在办公室还要辛苦，本以为老大是一个超人，可突然出事，这可让人担心坏了。

    罗雯还没吐完，那边贺方已经火急火燎赶过来了，瞧着轻飘飘白着脸从卫生间出来的徒弟，赶紧就按着她坐下，给她把脉，结果摸了半天，神色是越来越诡异。

    “贺老，老大怎么样了，你倒是说句话，急死人了。”赵小雨是个急性子，根本就受不了老人家这慢慢悠悠的节奏。

    罗雯有些疲倦地掀了掀眼皮，“师父，我没事，就是有些困了。”

    贺方收了手，神色诡异看了她一眼，转身给她拿了一张毯子盖到身上，回头又到了办公桌旁边开始打电话，开口就直接来了句，“沈家小子，我家徒弟都怀孕了，你还不准备婚礼，小心我削你。”

    室内突然一片寂静。

    赵小雨愣住了，罗雯更是直接弹起了身子，圆溜溜的眼睛盯着自家师父，神色诡异。

    贺方回头，胖脸上早就笑成了弥勒佛，哪里还有刚才那严肃诡异的模样，“雯雯啊，近一年师父不出远门了，你也给我老实待着不许动，好好养胎，生下第一个娃，我要收当关门弟子。”

    老人打算得很美满，罗雯灵光的脑子却成了一团浆糊。

    她怀孕了？

    摸着自己平坦的肚皮，难以相信里面已经有一个生命在孕育，这是属于她跟沈慕白的骨血。

    其实这不能算意外，因为打从一开始，他们就没有做防护措施，只是两个同样家庭观念淡薄人，猛地迎来新生命，一时间确实有些发懵。

    而此刻的沈慕白正在军，中训练，接到电话的一刹那，向来威严庄重，冷情冷心的沈少校拔腿就往外边冲。

 第537章 罗董事长

    罗雯怀孕了。

    这绝对是朋友圈的爆炸性消息，当天赵小雨办公室的电话就没有停过，最后拔了电话线才算完事。

    罗雯却是从第一次孕吐之后就一直昏昏沉沉，吃了就睡，睡了还犯困的状态。

    从公司回到别墅，再次醒来的时候，她已经躺在了沈慕白的怀里，对方的大掌正贴在她的肚子上。

    “你怎么回来了，不是要一个星期训练吗？”罗雯舒服地靠在他的怀里，小手搭在大掌的上边，好像也对自己的肚皮十分敏感。

    沈慕白将她身上的被子往上拉，将她整个人圈在怀里，“现在，你才是最重要的。”

    沈慕白第一次说甜言蜜语，冷漠的男人一旦说起情话，比世界上任何美酒都动人。

    罗雯弯起眉眼，跟他一起摸着肚皮，好似已经能够感受到孩子的心跳跟呼吸，一室静谧之中，她轻声开口，“慕白，我们有孩子了。”

    从此，这个世界上便多了一个属于彼此的血脉，见证这一路的风雨，也让彼此在世间多了一份羁绊。

    “嗯。”沈慕白蹭了蹭她的秀发，无比眷恋跟温柔，“我们结婚吧。”

    罗雯一愣，只觉得指尖一凉，无名指上已经套上了一个指环，款式很简单，符合这个男人霸道的性格。

    她想到贺方给他打的那通电话，噗嗤一声便笑了，“这是你刚刚去买的？”

    沈慕白将另外一枚戒指放到她的掌心，摇头回答：“准备很久了。”

    在听到有孩子之前，在罗雯向他告白求婚之前，在第一次香港重逢的夜晚，他曾经偷偷量过她的尺寸，命人打造好这两枚戒指，后来罗雯失落青和村，回来之后却知道了命盘的真相，这枚戒指便一直被搁置下来。

    在军，区大院门口，罗雯求婚的那一瞬间，沈慕白是心动的，却也是心痛的。那种明明恨不得拥有她一生，却又害怕误了她一生的犹豫让他选择搁置这份念想。

    直到彼此生死相依，在地陷坍塌的瞬间，罗雯毫不犹豫的割舍相随，他才懂得，在这份情感当中，罗雯付出的坚持跟努力，远远比他来得多，也越加刻骨铭心。

    他感谢上苍给了他一个如此可爱的女人，弥补他一生的遗憾，填满了所有感情的空白。

    罗雯轻轻执起他的手，将戒指套在他的无名指上，两只同样款式的指环，更像是一种命运的羁绊，不需要多么华丽的言语，相伴一生，足矣。

    学校那边罗雯申请了休学，公司那一头的事情却不能搁置。沈慕白跟她的事情已然在高层上为人所熟知，搁置不办或者延迟都会夜长梦多。

    沈慕白拗不过她这股势在必行的劲头，只得放下手上所有的工作，全程跟随。

    沈家最终落到沈文的手里，沈墨跟老太太依旧住在京城，却已经没有办法在交际圈中立足，无数的新手角色顶替了这受人敬仰的地位，沈家也跟韩家魏家一样，成为了历史的旧人。

    随之迅速崛起的腾飞成为了京城炙手可热的新星，占据着四九城的半壁江山，可谓是只手遮天，而近日来腾飞更是放出消息，召开新闻发布会。

    这是继收购了韩家跟魏家产业之后的首次亮相，在圈中甚至舆论中引起了广泛的关注，当天新闻发布会的会场上，人满为患，各界商业名流，媒体记者纷纷到场。

    而在所有镁光灯跟摄像机准备就绪的时候，才发现发布会中央摆着一排的名牌，细数过去，贺氏医院院长，温玉斋总经理，广口旅游总经理，螺纹连锁餐饮副总裁，培正私立高中校长，腾飞执行总裁……所有八竿子打不着，却都在各自行业领域取得傲人成绩的产业牌子摆在桌面上，这种视觉上的冲击可谓是震撼非常。

    而且，这一排长长的名牌中间，最为惹人注目的便是腾飞董事长的位置。

    众所周知，腾飞一切事务皆有执行总裁赵小雨全权处理，幕后之人一直隐藏不出，外界议论纷纷，一直都很好奇操纵腾飞的幕后老板。

    毕竟当初腾飞只是一家小型的电脑科技公司，后来一口气吞下了资产过亿的老牌公司，短时间内迅速上市，随后又在美国挂牌，如今在四九城更是如日中天，这样的企业只在一年之内便达到了如此辉煌的成就，背后的财力跟手段，令人吃惊，也令人好奇。

    “今天，很感谢各位媒体朋友，还有商业上的伙伴来参加腾飞集团的新闻发布会，这一次的新文发布会，我们将隆重为大家介绍，来自贺氏医院的院长，朗忠先生。腾飞集团执行总裁，赵小雨小姐，温玉斋总经理，刘长青先生……”主持人在台上每念出一个名字，旁边的大门便走出来一位位人中龙凤，这些人放在哪里都是领域中的大佬级别人物，今天齐聚一堂，烧得所有摄像机的胶片一卷换过一卷。

    主持人面带微笑，在所有人入座之后，捏着手中的介绍卡片，口气顿时激动万分，“最后，将隆重为大家介绍，我们腾飞集团的董事长，罗雯罗董事长。”

    罗雯？

    咋一听这名字，所有人还有些陌生，可当大门之后，一身水色牡丹旗袍的少女出现的时候，现场的抽气声此起彼伏，有人甚至惊呼出声，“穆雯公主。”

    众人这才想起，这位沙国的公主原名叫罗雯……

    现场陷入了疯狂的拍摄状态，无数的摄像机跟照相机对准了那张年轻的脸庞，看着她一步步走向中间的位置，坐到了腾飞董事长的名牌后边，这样年轻的脸庞配上那样的显赫身份，在场的人还犹如在梦中。

    精致美丽的五官，眉眼弯弯，晶莹的眸子带着浅淡的笑意，一身水色旗袍端坐在那里，自成一方淡然威严的气势。

    这股气势展开来，无数人都为之心惊。

    “感谢各位朋友远道而来，我是罗雯，同时也是腾飞集团的董事长。今天在此宣布一件事情，接下来，贺氏医院，温玉斋，培正私立高中，广口旅游，螺纹连锁餐饮，正式并入腾飞集团旗下。”

 第538章 罗雯效应

    所有的镁光灯在瞬间都静谧无声，隐藏在机器后的人呆呆看着镜头下的少女，似乎还没有从她那句话中明白过来。

    一分钟之后，全场顿时炸开了锅，记者开始不顾发布会流程，起身便开始拿着话筒提问，“请问罗小姐，这些产业是受到你的强制收购，还是原本就属于腾飞的产业？”

    “罗小姐，将如此多的大型企业集中到一起，不知道有没有考虑过，这将对未来股市造成巨大的冲击？”

    “罗小姐，请问目前您可有预估过腾飞的资产，是不是准备冲击世界富豪榜？”

    无穷无尽的问题就像是汹涌的潮水迎面而来，保安冲进会场维持秩序，不少商人也都起身，神情激动。

    就在这个时候，从角落里冲出来一名男子，四十岁上下的年纪，手里拿着一把水果刀，冲着座位中间的罗雯冲了过去，“你这个吸血鬼，我要杀了你。”

    第一次见面就喊打喊杀，而且还是冲着一个十七岁的少女，罗雯眼中闪过寒芒，一道能量还没来得及从指间射出，大门后边闪出一个身影，在众人没有反应过来的时候已经迅速欺身上前，用一招标准的擒拿手制住了对方。

    那男子倒在地上，已经失去了反抗能力，但是眼睛却还是死死盯住了罗雯，放声就要痛骂，“你这个吸血鬼，魔鬼，害我……”后边的话还没说完，后颈一疼，男子便已经失去了意识。

    秦汉快步迎上来，接手了昏迷的男子。

    还没出混乱的场面被迅速控制住，所有人都愣愣看着突然出现在现场的男人，一身黑色西服完美贴身，冷漠而俊美的脸庞曾经登上了各大杂志的版面，加之刚才那利落的身手，四九城内所有的名媛闺秀都眼巴巴盼着能入得了他的眼。

    他就是整个四九城如今含金量最高的钻石王老五，沈慕白。

    一招制敌之后，面对周遭的一片感叹心惊，沈慕白置若罔闻，大步朝着罗雯走去，一把扶住她，神色担忧道：“没事吧？”

    罗雯怪异地看了他一眼，又成功听见了耳边此起彼伏的抽气声，无奈耸了耸肩，“他距离我还有好几米……”再说了，他们这种异能者，本身的能力就比普通人高上许多，这点小事，沈慕白未免太小题大做。

    可是下一秒，沈慕白却义正言辞，轻描淡写说出一句，“孕妇头三个月，不能受到惊吓。”

    罗雯只觉得浑身僵硬，嘴角的笑都僵在了脸上，手底下悄悄掐了他一把，这人到底知不知道自己是个公众人物，还知不知道她才十七岁？

    周遭诡异地一直保持安静，所有人的目光都直愣愣看着两人互动，看着沈慕白温柔帮罗雯顺着背，神色柔和，罗雯则是面色尴尬，眸中带怒，嗔怪看着他，怎么看，两人都是在打情骂俏。

    这两人，当真是情侣身份！

    腾飞今天的发布会可谓是**不断，惊讶不断，猛料不断，所有人的心脏跟脑神经都经历了一阵接着一阵的冲击波的冲击。

    记者们又开始蜂拥上前，沈慕白大手一挥，警备人员立刻进场，将所有人都拦到了三米开外，可无数的问题跟镁光灯还是接踵而来。

    “请问沈少将，罗小姐，两位是情侣身份吗？”

    “请问两位交往的事情是不是会影响沙国跟z国的外交？”

    “请问两位是不是在之前就已经开始秘密交往了？”

    ……

    赵小雨没有动，贺方也没有动，就连罗雯也没有动，因为身边杵着z国的沈少将没有动弹的意思，她也不能提前准备退场。

    沈慕白就站在她的旁边，抿着唇，没有开口的打算，可这姿态已经给出了罗雯答案，他在等她开口承认，在全世界面前牵着他的手，走到台前。

    她不禁觉得好笑，这男人可以谋略天下，在这种小心思上也要策略一番。

    罗雯心下感慨，垂眸将他的大掌牵起，十指相扣，再抬眼，眸中已然是坚定不移，“感谢大家对我们的关心，我跟沈少将的婚礼，皆是会邀请各位朋友到场见证。”

    婚礼。

    沈慕白猛地握紧她的掌心，镜头下的他，毫不吝啬地牵起了嘴角，击碎了多少女人的心。

    这场新闻直播，放送到了世界各地。

    穆德华在宫殿内喝着红酒，切着牛排，摇头失笑。这女人狡诈一生，终于得到了自己想要的，看来他应该好好准备一份厚礼了。

    而远在e国的边强坐在病**上，伤口还在换药，看着电视新闻太过入神，突然间被人用力一压，撕裂的疼痛拉回了理智，他转过头怒瞪着面前的女人，“不是号称世界名医，连换药都不会。”

    女人一头酒红色的波浪长发，闻言却拿着双氧水往他身上倒，瞬间让他疼出了一身冷汗，顺带将纱布扔到他的身上，晃晃悠悠就出了门，“世界名医没空伺候你，你自己解决。”

    边强顿时傻眼，骂了两句，忙不迭拿东西擦掉双氧水，又自己命苦地换纱布，心中对于女人的痛恨冲淡了新闻消息带来的伤心。

    他真是倒了八辈子血霉，连着两个多月了，天天因为这个伤口被女人折磨，说出去都笑掉手下人大牙。

    在青省南市，一户老旧的小房子里，一家五口人吃着隔夜的剩饭菜，看着电视屏幕上的少女，内心五味杂陈。

    罗杰拉着母亲的手，指着电视上面的人，“妈妈，那个不是罗雯吗？我看到下边的字了，是写着罗雯的。”

    谢珍愣愣地点头，视线移到了罗海旋的身上，发现他的目光中有着落寞跟悔恨。

    梁红大呼小叫起来，“不吃了，不吃了，我们收拾一下，立刻去京城，我们都是有身份的人，哪能吃这些东西。”

    罗海旋坐着没有动，看着一桌子残羹剩饭，抬眼看向了梁红，“妈，她不是罗家的人了，再说了，我们也没钱去京城。”

    “没钱就去借，血也得去，我再也不要住在这个鬼地方了。”谢珍也支持梁红的主意。

    砰地一声，大门被打开，门外突然涌进来一群黑衣人。

 第539章 沈慕白的担忧

    门外的黑衣人也不知道打哪儿冒出来的，乌泱泱一瞬间就把小房子挤得满满当当，罗海旋吓得立刻抱起头，“你们是谁，不要伤害我们。”

    大门口进来一个年轻的女性，鼻梁上带着眼镜，一身黑色职业装显得严谨而有些古板，她抬眼扫向了角落里缩成一团的梁红跟谢珍，“老大有了身孕，沈先生不希望这个时候出现任何影响她心情的东西出现，你们的行动可能会触犯我的任务，所以提前知会一声。”

    “我不认识你们老大，我们是良民，你们误会了。”罗海旋结结巴巴赶紧解释，根本就弄不清楚是家里头谁得罪了人。

    娄珍看着地上求饶的男人，厌恶地皱起眉头，伸手指向了他们面前的电视机，画面还定格在少女跟俊男的身上，“曾经遭受过你们虐待跟辱骂的罗雯，罗董事长，如今也是控制整个南方的黑帮老大，我想你们想要去给老大找不痛快，出不了小区门口，可能就身首异处了。”

    一屋子人还没从娄珍的话里反应过来，那些黑衣人却已经从怀里咔哒咔哒抽出，上膛顶住了罗家人的脑袋，就连罗杰的哭声也被黑洞洞的口吓得没了声响。

    罗海旋身子一抖，目光惊恐地看着那黑黝黝的，心中对于黑帮的概念终于形成了实质，那代表着的血腥跟杀戮味道，已经跳脱了他们认知的范围。

    梁红吓得几乎要晕厥，倒在墙角两只眼睛都在往上翻，蹬蹬蹬的脚步声踩过来，她看到了一张冷静而秀气的脸庞，娄珍嘴角露出一丝微笑，“我们老大很仁慈，以往被你们纠缠都会通融，可在我们看来，世界上能侮辱我们老大的人，早就应该打成马蜂窝。老人家，在吃人的世界里，老弱妇孺不会得到丝毫的同情跟例外。”

    别说梁红身子在抖，就是爷爷罗大发也吓得尿裤子，一点也不敢出头。

    娄珍看着电视上笑颜如花的罗雯，面上缓和了情绪，转身对着罗家人扔下最后一句忠告，“我的建议已经带到，希望你们能安分守己，就此告辞。”

    一群人来了又走，前后不会超过十分钟，新文播放的消息都还没有放完。

    罗家人浑身发软各自倒在地上，面色苍白如纸，呆呆看着电视上的少女，莫名便打了一个寒颤。

    以往他们仗着一点血脉亲情，在罗雯面前拿乔，侮辱了无数次，甚至到云萝苑去闹过，虽然最后断了，可心里总归存着一点希望，哪天日子不行了，还有一个罗雯可以撑着。

    可是刚才那一伙杀气腾腾的黑衣人，一把把黑洞洞的口都在告诉他们，屏幕上的少女已经达到他们遥不可及的地位，有钱有势的背后，更是背负着无数的杀戮跟鲜血。

    罗家人死了心，而在此时，同样位于南市的黄奶奶却被接到了京城，入住凤山别墅。

    对于自己未婚先孕这件事情，在罗雯看来，这只是随缘的事情，可面对自家奶奶，她明显是有些底气不足的。

    “奶奶，你听我说，我们不是闪婚，也不是一-夜-情……”罗雯尴尬开口，却不知道该怎么解释，两人确实相识已久，可再往前推，她可真就是幼女级别了。

    果然，这黄***脸色是越听越黑，想到自己的宝贝孙女在外边给大尾巴狼叼走，心里的气就不打一处来，“现在你有身子，他怎么还在外边跑，放你一个人在别墅里头，也没个人照顾。”

    “嗯……他在军区工作，最近比较忙。”罗雯也不好说这别墅到处都有异能者在，沈慕白近来忙碌是去着手调查发布会上现身攻击的男子来历。

    黄奶奶左右是看沈慕白不顺眼，拐了自家孙女没上门拜见也就算了，最后还来先斩后奏，在她看来就是不负责任，于是大手一挥，“你现在专心养胎，头三月要仔细点，你们分房住吧。”

    额……

    罗雯默默为沈少将鞠一把伤心泪，孙女婿总要经历重重磨难，才能修成正果。

    当天回家的沈慕白看着自己的东西给搬到其他房间里，也是满面的无奈。

    因着沈慕白有洁癖，别墅一直没有请佣人，如今罗雯怀孕，沈慕白便亲自下厨，老太太端坐在客厅里，一边拿着遥控器看电视，一边眼角不住往厨房里打量。直到看见桌子上六菜一汤，一张老脸才露出了欣慰的神色，细品之下更是满意，这手艺跟她有得一拼。

    罗雯兀自好笑，回头撞见沈慕白的视线，对方正温柔回望过来，眸子里也带着笑意。

    看来这无所不能的男人在收买人心的时候，心思也是不遗余力。

    晚上罗雯问起发布会行刺的进展，沈慕白只说事情交给他去办，不让罗雯再操心。

    罗雯耸耸肩，大致也能猜出事情的始末，腾飞在四九城这一番大动作，先后收购了韩魏沈三家，这已经是公开的秘密。

    发布会上的男人，估摸着也是这三家的人，特地派出来抹黑腾飞的名声，毕竟无论明面上还是暗地里，这三家已经一蹶不振，能耍的也就只有这些不入流的手段。

    晚餐过后，一家三口在别墅里看电视，黄奶奶说这别墅太过冷清，沈慕白便提议让赵小雨，贺方这些经常驻扎在京城的人马一起搬进来。

    罗雯听着他们的对话，眼皮却是越发沉重，怀孕之后吃完就犯困的症状越来越严重，到最后连沈慕白抱她进房间睡觉都未曾发觉。

    半夜醒来，她翻身下**去喝水，打开房门，顿时便是一愣，沈慕白竟然坐在了房间门口。

    “怎么了？”罗雯房门一打开，他立刻翻身跃起，目光深邃地望着她。

    走廊里昏黄的灯光打在他的脸上，平添了几分暖色，他眸中的那一丝紧张没有躲过罗雯的眼睛。

    罗雯拉着他的手，窝进他的怀里，轻声安慰，“慕白，别担心，我很好，孩子也很好。”

    她知道的，明白了生命的脆弱，才会如此紧张呵护一个生命的成长。

 第540章 心理障碍

    这个孩子是上天赐给他们的缘分，却也出乎了大家的预料。

    她跟沈慕白都是手上沾满了鲜血的人，杀戮无数，生命有时在眼中不过蝼蚁，为了利益，脚底下早已经是白骨皑皑。

    他们这种每天处于口下的人，突然受到了一个新生命的羁绊，那种难以言喻的心情是复杂难言的。

    罗雯可以感觉到，这段时间以来，沈慕白对她的保护已经达到了严防死守的地步，甚至开始干涉她的工作。只是她懂得他的心情，所以没有去苛责，满心满眼，有的只是理解跟心疼。

    “慕白，再过几个月，你就可以听见他的心跳了，师父说过，孩子很健康，你不用担心，我会待在别墅，直到孩子生下来。”罗雯靠在他的怀里，轻声诉说着自己的心情。

    “嗯。”沈慕白将头埋在她脖颈间，呼吸间全都是罗雯身上的味道，这令他感到安心。后半夜罗雯还是让他上了**，在天灰蒙蒙亮的时候，沈慕白才起身去了军队。

    接下来的日子，沈慕白的紧张防御状态却是丝毫没有改变，随着她肚子的显怀，他在家里的时间越来越长，连一开始看他不顺眼的黄奶奶都看不过去，“慕白啊，孕妇需要适当走动，你别上个厕所都抱着，让她自己去就行。”

    对此，沈少将的理由则是，“嗯，厕所地板太滑。”他怕她碰着摔着了。

    吃饭的时候更是必须每顿一碗汤，吐了就要重新喝，吃鱼必须先由他剔除骨头。出门散步连小型药箱都自备身上，黄奶奶有时候牵着孙女的手，后头就像跟了个机器人一样。

    “雯雯啊，你说他一个堂堂军区少将，怎么就那么墨迹？”黄奶奶某次私底下吐槽，直呼受不了。

    罗雯无奈耸肩，“我也是受害者。”

    贺方近来也是将一切看在眼里，每天去医院溜达一圈回来，就跟罗雯老太太窝在一起，聊起沈慕白现在的状态，直接笑得四仰八叉，“哈哈，沈家小子以前多冷面无情，现在就是触底反弹，我看这别墅其他人，每天看你们两个表演，都笑得嘴抽筋。”

    罗雯抽了抽嘴角，瞪了一眼这为老不尊的师父，“别说风凉话，到底有什么办法缓解没有？”虽然受人**爱滋味很好，可架不住每晚还要附带洗澡监督服务，这简直是挑战忍耐的极限。

    贺方老神在在想了半天，淡定地摇了摇头，“沈家小子这是心理障碍，好不了咯。”

    罗雯满脸黑线，老头明显是在看笑话。

    每天晚上的洗澡时间，黄奶奶都必须出门避风头，因为看这两人别别扭扭，上演自己洗还是帮你洗的戏码，简直太伤眼睛，所以干脆溜达到贺老头家里，研究一下玉石。

    今天晚上吃饭的时间，罗雯就一直转悠着心思，企图待会能逃过一劫，所以在沈慕白洗碗的当口，她迅速收拾完衣服，招呼了句，“慕白，我先去洗澡了。”随即浴室门砰地关上，顺带上锁，这才确保了安全。

    连着三个月多月，终于能自己泡澡，她感慨自己太不容易，放水脱衣服，整个人舒舒服服躺在浴缸里的时候，浑身的毛细孔都打开了。

    她捏捏自己胳膊跟脸蛋，近来孕吐少了，吃东西越发多了，这身材走样的速度就跟吹气球差不多，每天还被人观赏洗澡，别提多郁闷。

    可是节食是想都不敢想，沈慕白的眼睛是雪亮的，逃都逃不掉。

    自暴自弃不去管发胖的身材，她靠在水池边上泡着澡，迷迷糊糊地又睡了过去。

    不知睡了多久，她感觉眼前有一片阴影罩下来，朦胧着睁开眼睛，登时就看见沈慕白阴沉着脸杵在自己面前，“慕白……”她的声音有些刻意的软绵，实际上是心虚无比。

    沈慕白看她小脸被热水蒸得通红，沉着脸色将她抱出了浴缸，裹上浴巾，一把送上了大**，“我去拿体温计。”

    要是温度过高，看来免不了要被送去给贺方笑话，罗雯赶紧摇头，睁着大眼睛保证，“慕白，我没事，真的没事。”

    可惜她的保证没有用，某人依旧面无表情转身就要走，情急之下，罗雯长腿一伸，直接勾上了对方的腰身，猛地用力将人拉了回来。

    沈慕白怕压到她，堪堪转身用手撑住了身体，再往下一看，一双玉手揽上了脖子，眼皮底下全是白花花的身子，浴巾早就被掀到了一边。

    罗雯的粉唇在一瞬间便递了上来，密合地吻着对方的唇，感受那片冰凉的唇瓣，亲了半天，隐隐可以察觉到沈慕白的浑身僵硬，显然是在强撑着不动作。

    她笑得像只猫，离开了男人的薄唇，凑近他的耳边，轻声呢喃，“我已经过了三个月。慕白，我想要。”

    这句话就像是一个冲锋陷阵的信号，勾得沈慕白浑身每一个细胞都在叫嚣着去占有面前的女人。这三个多月以来，沈慕白每晚抱着她，说是一点念想都没有，那绝对是骗人的，可是他本身有洁癖，不愿意自己解决，活生生就憋到了现在。

    身下躺着的是自己爱的女人，而且还光着身子，邀请他享用，这是任何一个男人都无法抵挡的**，尽管很想一举攻占，狠狠将人揉进自己的怀里，可顾及她的肚子，沈慕白这一次做得很温柔，也很细致，以至于备受煎熬的人成了罗雯。

    最后实在没有办法，罗雯将他推倒，换了个姿势，居高临下挑着眉眼看他，“我来。”

    这几个月越发丰硕的身材透着一股浓重的**，到了后半场，沈慕白差点就要丧失理智，尽管如此，罗雯还是体力不支，沉沉睡了过去。

    所幸的是，这**的腰酸背痛，换来的是释放的自由。沈慕白似乎解开了心结，明白孩子并非那么脆弱的存在，对罗雯也没有再那样严防死守。

    三个多月的筹备，终于在入了秋天的季节里，沈慕白提前将罗雯年龄改到了十八岁，婚礼定在了凤山别墅区内，满山的红色的枫叶即将见证这一场风云之后的爱情。

 第541章 最幸福的选择

    金秋的时节，所有媒体宾客都受邀参加这场大选之后的喜事，满山的红色枫叶像是天边燎原的火云，映照着山顶凤山别墅的圣洁与安宁。

    而往日以白色为主的别墅内此刻却摆满了红色玫瑰，所有花朵由荷兰空运，铺满每一个角落，素来不喜欢大红大紫的两人在这一天到来的时候，遵照习俗跟传统。

    媒体记者在婚礼举办之前能够在外围进行拍摄，可就算站在大门口，看着那些豪车，甚至是军队护送的排场，媒体的胶卷是一卷换过一卷。

    来自于全国各地的玉石商人，为首的是林松古，带着他的继承人林少爵，香港珠宝的赵家，来自各国的使者，最后压轴的是沙国国王穆德华。

    这些人物的身价跟地位，摆上千米长的红地毯列队迎接都不为过，而凤山别墅的恢弘大气也确实是难得一见的大手，称得上是z国第一豪宅。

    婚礼的场地在别墅中央的空中花园，占地近二十亩的草地上，四周翠绿匆匆，红色花瓣跟气球点缀其中，浪漫而又温馨。

    边强出场的时候，差点把贺方吓了一跳，“你小子倒是人模狗样了一回。”

    从来都是混不吝，出门夹着凉拖的大爷今天换上一身挺的西装，一头短发全部梳到脑后，露出硬朗的五官，帅气逼人，一路走来，已经吸引了许多女人的视线。

    只不过被边强一打趣，面上的冷酷表情一转，他扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地问了句，“罗雯呢？”

    贺方一愣，随即指向了临近的一栋别墅，“在里面呢，你……”

    “嗯。”话还没听完，他转身掉头就走。

    身后的贺方叹了一口气，摇着头不再说话。尽管他没有告诉边强命定之人的事情，可这傻小子打小是他看着长大，心里头惦记着谁，他又怎么会不知道。

    哎，年轻人的感情事，太多变数，只能靠他们自己去参悟了。

    罗雯的婚宅还是原先的地方，门口摆着红毯鲜花，大门上贴着一双喜字贴，赵小雨恰好开门去取东西，看见傻愣愣站在门口发呆的边强，一时间也有些尴尬，“老大在里边，正好我要拿东西，你陪陪她吧。”

    边强跟罗雯两人之间数次并肩作战，出生入死，赵小雨只消看一眼，便知道这个男人的心思，新娘待嫁，良人非他，此刻想来心情不好受。

    边强踏进客厅，看见墙壁上挂着一幅涂鸦，窗台上养着一些小盆栽，桌子上放着玫瑰花，空间以暖黄色为基调，显得温馨而简单。

    “你来了。”罗雯抬眼望过来，似乎一点也不感到希望，落地窗外的阳光洒进来，落在她纯白的婚纱上，反射出一层明亮的光。隔了一段日子不见，少女脸色越发红润，花上淡妆，一双晶莹的眉眼就像是夜空里点亮的星星，一头秀发高高梳在脑后，带着婚纱披头，宛若坠入凡尘的仙子。

    人人都说，新娘子是一个女子一生中最美的一天。

    在她轻描淡写的口气中，边强几近失神，素来快速的反射神经让此刻内心的悸动冲击得荡然无存。

    这样的女人，若是自己的，该是多好。

    看着她在煮水要去拿，边强抢先上去帮她的忙，“你坐着就行。”

    罗雯无奈，只得坐回原位，哭笑不得，“我不是珍稀动物，你们每个人都给我一种熊猫的错觉。”

    边强一边帮她拎着开水冲牛奶，顺嘴吐槽她，“你不是熊猫，是猪。”瞧着一桌子零食跟面前的牛奶，哪个新娘子出嫁不是维持身材几天不吃不喝，就她使劲吃。

    罗雯努了努嘴，没有再说话，近段时间食欲暴增，确实过上了猪的生活。

    牛奶的香味萦绕在空气里，带着一丝香甜的气息，罗雯靠在沙发上，手不自觉放到肚子上，低垂的眉眼间全是温柔。

    边强不自觉也露出了笑容，轻声道：“孩子，还好吗？”

    “嗯，快四个月了。”罗雯轻声应答，脸上始终带着缱绻的温柔。

    边强看着这样幸福的她，面上露出了真心的笑容。

    心里说不心酸，那是假话。可他知道，他能给她的，沈慕白会做得更好。如果此刻那个人不是沈慕白，没有见识过青和村的血脉相依，没有见识过地震中的生死同路，他断不会连丝毫的努力都不付诸行动。

    而恰好那个人是沈慕白，边强才觉得罗雯应该属于他，他们在一起，才是最幸福的。

    横亘在胸口的伤疤，那里的伤口刚刚愈合，可边强永远都记得，这是罗雯用情义换回的性命。

    微风吹拂过青草地，四周白纱飘飘，红色花瓣漫天飞舞，一身黑色西装的沈慕白走上了宣誓台，俊美无双的容颜在阳光中棱角分明。

    他转身看着白纱铺地，鲜花拱门之后，缓缓向他走来的美丽女子，长长的婚纱拖在地上，薄纱之下依稀可见她精致的容颜。在刘长青的携手下，站在这个世界顶端的女人正在一步步朝他走来。

    那一瞬间，沈慕白嘴角勾起大大的弧度，毫不吝啬地扬起笑容，卸下浑身的冰冷。

    可变故就在此时发生，当新娘穿过中间的鲜花拱门，砰地一声巨响突然传来，伴随着四周花柱已经鲜花拱门的爆炸，惊得在场之人为之一惊。

    “小雯！”沈慕白情急之下，在混乱之中使用了异能，而爆炸声中突然卷起一阵狂风，鲜花拱门上的花瓣全部被卷走，严严实实将罗雯保护在其中。

    下一秒，花型的蚕蛹如水花一般**，众人迷了眼的瞬间，沈慕白已然到了罗雯的身边，伸手将人揽到了怀里。

    “没事吧？”沈慕白紧张万分，刚才要不是他用能量裹住罗雯，这样近距离的爆炸后果难以想象。

    罗雯一手护着肚子，一手搭在沈慕白的肩上，轻轻摇了摇头，“对方没有打算要我的命，先把婚礼举行完。”

    今天这场婚礼不止是两个人的爱情见证，多少国家高层的目光都在注视着这场婚礼的顺利举办，绝对不能出现差错。

 第542章 最幸福的选择

    突如其来的爆炸引发了场内短暂的恐慌，在飓风过后，花瓣洋洋洒洒飘荡在空中，新郎新娘站在拱门前，神情互相凝望。

    啪啪，掌声在此时突兀地响起。

    “呵呵，不愧是穆雯的作风，很独具一格。”穆德华坐在首位的椅子上，含笑望了过来。

    他身后的守卫人员识相地退回背后，看起来并无异样。场内皆是有头有脸的人物，怎么会看不出这场爆炸是有人在蓄意破坏，可穆德华在这个时候欲盖弥彰，却是给人发出了暗示。

    所有人纷纷鼓掌，好似这只是一场精心安排的戏码，场内的音乐还在继续，沈慕白索性便在这拱门的地方牵起罗雯的手，一步步走向牧师的面前。

    宣誓台上，微风拂来，空气中夹着鲜花的香甜味道，以及一丝硝烟的余味，这仿佛才是适合这对恋人的味道。

    沈慕白看着面前的女人，心中充斥着一股难以言喻的悸动。

    牧师冗长的陈词变成一个个美妙的音符，那些听起来华而不实的誓言被两人细细聆听进了心里。

    一辈子，无论生老病死，荣华富贵，他们都是否愿意互相扶持？就算彼此白发苍苍，脸上刻满皱纹，是否愿意亲吻对方满是缺陷的脸颊？

    “我愿意。”

    “我愿意。”

    庄严的许诺没有丝毫的犹豫，他们坚定不移自己的心，并且愿意为此付出一生的时间去证明。

    “现在，请你们为彼此戴上戒指。”牧师面上带着微笑，为这样身份显赫的俊男美女做见证，是他的荣幸。

    简单而不失庄重的指环套进彼此的无名指，罗雯可以感觉到指环上的咒术在瞬间启动，来自沈慕白的心跳清晰传进了身体里。

    这枚指环中融合了随行幻咒，只要心意所想，罗雯随时都可以感知沈慕白的位置跟动向，而沈慕白亦然。

    经历过无数的磨难跟风雨，他们已经站在了这个世界的顶端，足以俯瞰这个世界的一切，往后的日子里，他们也要迎接来自金字塔下端的挑战。

    可是，只要两人心心相知，便可以无所畏惧。

    “现在，新郎揭开面纱，亲吻你的新娘。”

    沈慕白揭开那薄薄一层的面纱，揽住面前女子的腰身，低头印下一个吻，在所有镜头下，通告全世界，这是他沈慕白的女人。

    隔着漫天飘洒的红色花瓣，拥吻的俊男美女养眼到伤了眼睛，别人都在鼓掌，唯独边强静静起身，走向了场外。

    漫无目的在别墅内走着，寂静的街道显得有些冷清，主场那边的欢声笑语被隔绝开来，像是来自另外一个世界。

    边强顺手从会场拿了香槟，一边走一边喝着，最后直接一屁股坐在了新房门口，仰头咕噜噜将一整瓶酒水灌下肚子，而后又失神地看着地面，觉得有些醉了。

    面前突然出现一双红色高跟鞋，女人一截美丽的小腿露在外边，不用猜也知道是谁。

    “这就是你不顾伤势一定要来参加婚礼的原因？你有自虐倾向？”女人一头酒红发丝衬得一张精致的面容满是妖冶气息，镂空的紧身裙描绘出姣好的身段，她就像是上天的宠儿，拥有着一切令男人疯狂的资本。

    可惜，她最想算计的男人却在这里为另外一个女人借酒消愁，边强撇撇嘴，不屑道：“我早就好了。”他不是傻子，这个女人硬生生折腾了他几个月，延缓他伤势的痊愈，为的可不就是阻止他回来。

    凯迪一愣，随即咬牙切齿，这个男人竟然偷偷背着她换药，眸中闪过一丝阴狠，“早知道，我就应该把她的房间也炸成稀巴烂。”

    什么？边强没有错过这一声呢喃，吓得直接站起身，撞倒了脚边的玻璃瓶，在一瞬间看到出现在女人眉心的红点，身子下意识往前扑，俩人双双倒向隔壁的草坪。

    “你……”凯迪张嘴刚想骂他，可身后一声爆裂的声响成功止住了她的声音，回头一看，刚刚她站立地方的后头，花柱已经被整个击碎。

    “如果你不想死的话，就不要动。”边强背靠在墙上，用楼梯这边的死角暂时封住了视线，看着凯迪还要挣扎，气得一把将人搂进了怀里。

    可惜，不过半分钟的功夫，从另外一边再次瞄来红点，狙击手不止一个，调整好角度，对准了凯迪便毫不犹豫扣动扳机。

    凯迪的炸弹还没找到方向扔出去，这边却已经让人打得满地逃窜，两人被困在楼梯死角，狼狈不堪。

    “靠，到底是什么鬼地方，举行个婚礼弄那么大阵仗。”凯迪嘴里逞强，心里却是没底，她肩膀已经中了一枪，并非对方枪法不准，而是存了心有意逗弄。

    鬼才知道一个z国少将的新婚别墅会布满了狙击手。

    边强把她掩护在身后，闻言真是想掐死她，“你长没长脑子，敢得罪那两个人，我看你死一百次都不够。”

    无论这些人手是罗雯还是沈慕白的人，一旦确定目标就不会放过。从以前他就知道，跟罗雯合作，是最为可靠的伙伴，可与之为敌，也是最为可怕的敌人。

    终于在两人束手无策的时候，拖着长长的婚纱，由赵小雨跟黑莲搀扶着的罗雯出现在了别墅门口，看着在楼梯口被围追堵截，狼狈不堪的两人，罗雯的目光直接落到了凯迪的身上，“你就是布置炸弹，破坏现场的人？”

    她的话音一落下，身边的黑莲便已经瞬间消失在原地，下一秒，边强只觉得身后一空，凯迪已经被黑莲单手擒住了脖子。

    “咯咯……”凯迪惊恐地瞪大了眼睛，脸色涨得通红，胸口的窒息感一阵比一阵强烈，若说以前她对罗雯是嫉妒，那此刻便只有恐惧。连随行人员都是杀人不眨眼的杀手，这个女人太可怕了。

    “罗雯，她是我的朋友。”边强心知罗雯的手段，一时情急，直接脱口而出救人。

    罗雯将视线转回他的身上，目光有些玩味，“那我请问，为什么你的朋友要蓄意破坏我的婚礼？”
第五百四十三章 床头叙话（完结）
    可是一想到凯迪对自己也算是有救命之恩，边强无论如何也要保下她，心底里，他给自己找了无数的理由去辩解，却忘了在此时此刻，两个女人之间，他早就做出了选择。

    “因为她喜欢我。”

    噗嗤一声。

    在场几个女人都笑了，凯迪脸色越发通红，她不屑于用这种理由来保住自己的性命，所以奋力挣扎了起来。

    “放开她。”罗雯挥了挥手，示意黑莲退下。

    凯迪只觉得脖子一松，眼前的黑莲已经如同鬼魅一般重新回到了罗雯的身后，她捂着脖子咳嗽了两声，这才抬眼看向了罗雯，“我是喜欢他，可是我跟你之间的恩怨，犯不着扯到他的身上。你的婚礼是我破坏的，要杀要剐，你冲着我来。”

    罗雯挑起眉梢，看着凯迪肩膀上还开着血洞，神色却没有一般女人的柔弱，顿时觉得有趣，“我倒是想杀了你，就怕边强不肯，你知道的，我们是好朋友。”

    “呸，老娘才不需要他护着，有种我们单挑。”凯迪气势汹汹，对于情敌之间的战争，绝对不允许自己落了下风。

    边强头疼地扶额，“你消停点吧，算我求你了。”几个月的医护经历告诉他，这绝对是一头倔驴，并且被招呼上了，甩到甩不掉的那种。

    凯迪当场就炸了，指着边强痛骂，“你就是这么没出息，喜欢个女人都叽叽歪歪，就不能跟我一样，喜欢你就大声说，我要你做我的男人。”

    喔噢，很酷嘛。

    罗雯对于外国女生热情奔放的性格是存在着欣赏的，而且也少有见到边强无可奈何的时候。有时候牛皮糖不是甩不掉，而是自己狠不下心，也渐渐喜欢一边埋怨，而一边选择背负。

    心思一转，罗雯肚子里的坏水开始往外冒，“这样吧，你们这么讲义气，那我把你们流放孤岛半年好了。边强手里的东西暂时交给黑莲处理，就这么决定了，祝你们玩得愉快。”

    “我靠。”边强脑子当场就当机了，这是明晃晃在夺权啊，而且孤岛生存半年，这又不是去夏威夷度假，到时候可真得成野人了，他坚决摇头，“要去送她去，我可舍不得家里的酒。”

    罗雯眯起眼睛，“不一起去的话，那我现在就杀了她。”

    “……”边强咬牙切齿，再一次重温了第一次见面时候对阵的滋味，面前的女人年纪不大，心思简直就是个小恶魔。

    最终，罗雯笑眯眯将两人送到了大门口，将两人五花大绑扔上了直升机，螺旋桨的巨大轰鸣声渐行渐远，做了坏事的某人直接坐车，回去继续当她的新娘子。

    如果她没有猜错的话，半年的时候，足够凯迪攻克下边强这块顽强的石头了。

    夜晚悄悄降临，罗雯吃了东西睡了一觉醒来，窗外已经是一片漆黑，宾客散去，凤山别墅重新恢复了往日的安静。

    沈慕白进屋的时候，连西装上都带着几分酒气，一身冷漠的气息早已经不复存在，今天这个男人春风得意，一颗心都化成了温柔的水。
    因为罗雯怀孕，两人又是位高权重，手下人都不敢来闹洞房，所以帮着招呼宾客之后也都各自下了山。

    “醒了，我先去洗个澡。”沈慕白解开领带，站在床边没有去碰她，怕被自己一身酒气熏到。

    “嗯。”刚刚睡醒的罗雯呢喃似的应了一句，懒洋洋靠在床前，看着男人进了浴室，哗啦啦的水声仿佛能勾起人无限的想象。

    罗雯偷偷红了脸，悄无声息下了床，拆开床头的礼物盒子，这是赵小雨今天送给她的新婚礼物，说是能增加夫妻之间的情趣。

    可打开一看，她拎着手里边几块薄薄的纱帐跟带子，摆弄半天也看不出这是哪门子的睡衣，研究入了神，也浴室水声停了都没注意，直到手里边一空，睡衣落入了某人的手里。

    “咳咳，这是小雨送的礼物，可能弄错了，我明天还给她。”罗雯一脸的尴尬就要去把东西拿回来。

    沈慕白倒是饶有兴致，看她刚才摆弄半天就知道是怎么回事，冷情的男人有时候脑子里一想入非非，跟普通男人也没什么两样。

    “不会没关系，我帮你穿。”话音落下，沈慕白俯身直接将人拦腰抱上床，拉开浴袍的带子，拎着手里的纱帐潜进了被窝。

    这睡衣到底最后是穿成了，可是罗雯却不记得是什么造型，因为今夜的沈慕白格外凶猛，前半夜消耗完了她所有的体力，最后帮她穿上睡衣之后，直接又扑上来将她吃干抹净，清晨醒来的时候，那纱帐真的变成了两块破布，静静躺在了地板上。

    沈慕白休婚假，不用去上班，于是抱着罗雯窝在床上，一边帮她按摩酸软的腰，一边揽着她说话，“我听说你把边强跟一个女人扔到了孤岛上。”

    闻言，罗雯懒洋洋勾起了嘴角，轻笑出声，“呵呵，我很少见他那么抓狂，那位小姐很适合他。”

    沈慕白对于自家女人充当红娘的行为不置可否，只是低声叹着气，在她额间印下一个吻，“你太善良了。”他知道，罗雯是怕他杀了凯迪，毕竟敢在这个节骨眼上伤害罗雯，就算是边强的人，他也不会放过。

    罗雯转身亲了他一口，晶莹的眉眼带着笑意看他，“这个世界上，所有人都称我为恶魔，就只有你说我善良。”

    而在世人的眼里，沈慕白冷酷无情，手段同样霹雳，在她的眼里，却也是个可爱的男人。

    在清晨的阳光中，两人密切的唇瓣重新贴合在一起，仿佛一夜的热情还没有消退，他们靠在一起就会引发山崩地裂的洪流。

    在这凤山别墅之内，他们成为了夫妻，终于真正安了家。

    “我们的新婚旅行，去法国吧，听说那里很浪漫。”

    “好，全都听你的，不过得生完孩子再去。”

    “我都说了自己没事……”

    “乖，听话……”

    婚房中的轻声呢喃仿佛春风拂过满山的红色枫叶，回忆从第一次的匆匆一瞥说到了昨日一起看过的电视剧，他们还有一生的时间去慢慢经历。

    只要彼此在一起……

